ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
SEBELUMNYA DALAM ARTHDAL CHRONICLES:
THE SWORD OF ARAMUN
Eunseom dari Suku Wahan, benetbeot Saya,
dan Inaishingi. Semuanya
- kau?
- Aku juga
akan menjadi reinkarnasi
Aramun Haesulla dengan Kanmoreu.
Konon dahulu sekali,
ratusan musim dingin yang lalu,
ada saudara yang terpisah.
Kurasa mereka kembali.
Saudara perjanjian?
Bagaimana bisa aku masih hidup?
Kenapa ada dua?
Apa Aramun adalah benetbeot?
Bukankah ini soal Eunseom?
Anggaplah kau tak tahu.
Kita tak tahu apa pun.
Dia masih hidup.
Cepat pindahkan dia. Sekarang!
- Siapa kau?
- Pendeta Agung Niruha
ingin kau melarikan diri.
Arthdal akan runtuh.
Raja Tagon ingin bertemu denganmu.
Apa yang kau mau dari kami?
Serahkan Suhana dan Kanmoreu.
Maka akan kubuka jalannya
dan kuserahkan juga bawahanmu.
Tagon tak berniat
membuka jalan untuk kita.
Serangan api. Itukah maksudmu?
Kita akan serang dengan api
dari kedua sisi.
Bantu!
Hentikan, Tagon!
EPISODE 11: PARA SRIKANDI
Lari!
Kita harus pergi. Lari.
Yang Mulia!
Kita harus melarikan diri dari api.
Berdiri!
Sekarang!
Yang Mulia.
Itu api badai.
Niruha, kau sudah dapat jawabannya?
Moa. Kau sudah menyampaikan pesannya
ke Organisasi Bisikan?
Sudah, Niruha.
"Saat kau mendengar Raja Tagon
telah kalah, bersiaplah.
"Bergeraklah saat asap mengepul
dari Kuil Agung."
Kusampaikan itu pada mereka.
Bagaimana Ayah Yeolson?
Ya, Niruha.
Dia ada di Bengkel Besi.
Permisi, Niruha.
Akankah Raja Tagon benar-benar kalah?
Semua akan diputuskan oleh Airuju.
diputuskan oleh Airuju.
Niruha.
Sebelum malam ini berakhir,
aku mau bertemu seseorang secara rahasia.
YANGCHA
Niruha.
Kenapa kau kembali?
Kau tak tahu
alasanku mengirimmu ke Eunseom?
Aku telah menyampaikan semua
yang kau perintahkan untukku.
Tidak. Kukirim kau kepadanya
agar kau diselamatkan.
Aku mengirimmu ke sana untuk menemui ibumu
dan pergi jauh.
Ibu menyuruhku kembali.
- Kenapa?
- Dia melihat
emosiku telah kembali.
Aku dahulu Anak-anak Shahati
dan tumbuh sebagai si Lidah Hitam.
Aku menerima pelatihan kejam,
meminum obat,
dan mencium aroma-aroma aneh.
Hasilnya, emosiku menghilang
setiap harinya.
Raja Tagon-lah yang menyelamatkanku.
Aku kabur dari tempat itu
dan bertemu ibuku lagi,
tapi tak bisa merasakan apa pun.
Kebencian, kesedihan, atau kasih sayang.
Tidak terasa apa pun.
Namun, masih ada yang tersisa.
Kenangan yang menunjukkan
bahwa aku pernah punya emosi.
Anak-anak Shahati mati muda
pada saat menjalankan misi.
Walau mereka selamat dan menjadi dewasa,
kebanyakan dari mereka bunuh diri
karena mereka ingat pernah punya emosi.
Aku pun begitu. Aku selalu ingin mati.
Namun, berkat kau,
aku menemukan emosiku lagi.
Jangan coba melindungiku.
Tidak. Itu bukan kau.
Aku mencoba melindungi
emosi yang kudapatkan kembali.
Niruha, kau harus pergi sekarang.
Peristiwa besar akan terjadi besok.
Jika ada kesempatan, pergilah.
Emosi yang sudah susah payah kau dapat
akan berguna di tempat lain.
Apa maksudmu?
Raja Tagon akan kalah?
DUNJI
Arthdal akan kalah?
Itukah yang dikatakan Niruha?
Apa rencananya sekarang?
Aku juga tidak bisa percaya...
YEOLSON
tapi itulah yang dikatakan Tanya.
Pasukan kita lebih banyak.
Terlebih lagi, pedang besi mereka
tidak sebagus pedang kita.
Tetap saja,
bagaimana jika Eumseom menang?
Apa tindakanmu?
Jika itu terjadi, kita harus melakukannya.
Tidak,
walau Niruha menghentikan kita,
aku akan melakukannya.
Namun,
apa itu mungkin?
Mari bertarung bersama.
Tagon adalah musuh kita semua.
Berapa banyak beruang dan harimau
yang akan anggap kita sebagai musuh?
NOSUNAHO
Alam tidak balas dendam.
Itu berputar begitu saja.
Walau kau tak balas dendam, pada akhirnya,
Alam akan mengambil kembali
Tagon ke tanah.
Lihat berapa banyak dari kita yang tersisa
karena pola pikir itu.
Para Saram melakukan balas dendam,
agar mereka makmur dan menang.
Kita kalah telak.
Tinggal bersama Saram membuatmu
hanya memikirkan menang dan kalah.
Jawabanku tidak berubah.
Aku tak akan pergi.
Nosunaho juga, tentu saja...
- Aku pergi.
- Kenapa?
Aku suka
gadis itu.
Jika untuk lanjutkan garis keturunan kita
yang telah diputus...
Tidak. Bukan itu.
Aku hanya menyukainya.
Aku ingin bersama dia.
Kau juga harus ikut dengan kami.
Aku tidak memintamu
bertarung bersama kami.
Bantu aku.
Atau aku akan beri tahu Rottip
bahwa kau menceritakan idenya
kepada orang-orang seolah itu idemu.
Berapa banyak beruang dan harimau
yang akan menganggap kita...
sebagai musuh mereka?
GUNUNG GAMBAL
Apa Saya sudah mati?
Sudah.
Tagon tidak mengizinkan mereka
melakukan pemakaman
dan melempar jasadnya ke sini.
ROTTIP
Ke mana perginya Saya?
Mungkin saja bertemu Pendeta Agung.
Ini gila. Jika ada yang melihatnya...
Dia tahu semua jalan rahasia,
seharusnya semua aman.
Haruskah aku membawanya kembali?
Tidak, itu terlalu berbahaya.
Kita harus ke Gunung Puncak Putih
sebelum Tagon kembali.
Bersiaplah dan temui aku di Gitgang.
Baiklah.
Saya masih hidup?
Kau akan apa sekarang?
Aku harus menemukan Saya.
Dan...
mereka juga.
Berikan apa yang aku minta.
Kuharap kau menemukannya.
Jika ini berakhir baik, kabari aku.
Jika tak mendengar kabarmu,
kuanggap kau sudah mati.
Kaum Neanthal?
Aku tak ingin melawanmu.
Aku hanya ingin tahu.
Apa Saya masih hidup?
Saya?
Senang bertemu denganmu, anak Asa Hon.
Kau sudah bertemu mereka?
Itu tujuanmu.
Kupikir
kau datang untuk memberitahuku soal ibuku.
Apa kata mereka?
Mereka memintaku ikut mereka
jika aku pemilik kalung ini.
Mereka ingin bertemu di Hutan Sungai Putih
saat bulan berikutnya terbit.
Kau akan ke sana?
Entahlah.
Karena kini aku telah mati,
aku tak bisa ke mana-mana.
Tapi aku tak yakin
harus ke mana
dan hidup sebagai siapa.
Apakah aku pemiliknya?
Senang bertemu denganmu, anak Asa Hon.
Kenapa Asa Hon...
ibuku...
tidak menghentikan Tagon membawaku?
Apakah dia takut?
Ataukah...
Eunseom lebih berharga?
Setiap orang hidup di dunia
yang mereka pilih.
Siapa yang tahu apa yang dipikirkan
Asa Hon saat itu?
Kau yang memutuskan.
Tentu saja, kau tak perlu memutuskan
masa lalumu
menjadi sesuatu yang menyakitkan.
Begitu pula dengan masa depan.
Putuskanlah sendiri.
Putuskan caramu ingin hidup,
kau ingin hidup menjadi siapa...
dan apa kau ingin menjadi pemiliknya.
Hanya dengan niat dan kemauanmu.
Saya?
Saya, apa yang terjadi? Kau masih hidup?
Mural di seluruh Arthdal
adalah perbuatanmu, bukan?
Apa sebenarnya rencanamu?
Ya.
Kau bukan gosal.
Tidak masalah selagi kau masih hidup.
Eunseom lahir,
pergi ke lark,
lalu bertemu Asa Sin dan Kanmoreu di sana.
KUDA MILIK ARAMUN HAESULLA
Apa rencanamu dengan membuat mural
perihal kisah hidupnya?
Saat Tagon kalah,
akulah yang akan mengendalikan Arthdal.
Tagon akan kalah?
Dia mungkin sudah kalah.
Lalu di mana utusannya?
Mereka begitu hancur
sampai tak dapat mengirim utusan.
Jadi,
kau ingin ambil alih Arthdal
dan memberikannya pada Eunseom
dengan ubah Inaishingi menjadi Aramun?
Lalu kenapa kau menambahkanku di mural?
Kenapa?
- Saya.
- Sejak awal...
Dari pertemuan pertama kita,
sampai sekarang...
kau hanya memanfaatkanku.
Ya, benar.
Pada awalnya, aku memanfaatkanmu,
tapi kini, juga kumanfaatkan Eunseom.
Apakah hanya Eunseom?
Aku manfaatkan budak muda
yang mengikutiku seperti dewa,
dan orang-orang miskin
yang pada akhirnya terluka dan mati.
Aku memanfaatkan mereka semua.
Apakah masalah besar bagi orang sepertiku
- untuk memanfaatkanmu?
- Kenapa?
Untuk apa?
Kau pikir dunia tanpa perang atau membunuh
akan tercipta karena hal itu?
Bukan dunia di mana orang tidak berperang,
membunuh, merampas, atau dirampok.
Aku ingin membuat dunia
yang tidak terlalu berat
di mana lebih sedikit berperang, membunuh,
merampas, dan dirampok.
Tapi kenapa harus Eunseom?
- Aku...
- Kau...
Jika pemberontakan berhasil, kau akan
bunuh Eunseom dan menggantikannya.
Kau ingin menjadi Eunseom.
Sejak kau memberitahuku,
aku membaca pikiranmu.
Sejak awal, dunia yang akan kita buat...
Ya.
Aku tak tertarik. Apa kau tak mengenalku?
Aku membunuh Danbyeok tanpa ragu,
mengadu domba Taealha dan Tagon,
dan membuat Arthdal kebingungan.
Kekacauan, kebingungan! Itulah aku.
Kau tak tahu itu?
Kenapa orang sepertiku berpura-pura
menginginkan duniamu?
Dan kenapa pula...
aku ingin menjadi Eunseom?
Dan kenapa
aku meminum bichwisan...
tanpa ragu-ragu,
bukannya memohon nyawaku pada Tagon?
Itu semua punya alasan yang sama.
Alasan yang sepenuhnya
kau ketahui.
Satu alasan.
Perasaanmu padaku.
Kau memutuskan...
untuk menginginkanku.
Kau membuat pilihan itu.
Itu adalah niat dan kemauanmu.
Putuskanlah sendiri.
Putuskan caramu ingin hidup,
kau ingin hidup menjadi siapa,
dan apa kau ingin menjadi pemiliknya.
Kau memutuskan
untuk menginginkanku.
Kau membuat pilihan itu.
Kau yang putuskan
bagaimana kisahmu di mural itu berakhir.
Katakan.
Aku akan menunggu.
Dari mana kalian datang?
Kalian prajurit Arthdal?
Jawab aku. Apa yang terjadi?
Kalian tak bisa lihat?
Pasukan Arthdal kalah.
Kami menyiapkan serangan api,
tapi Inaishingi menyerang kami
dari belakang.
Bagaimana dengan Raja Tagon?
Entahlah.
Kami bahkan tidak tahu
dia masih hidup atau tidak.
Saya, si bajingan itu,
berada di pihak mereka sejak awal.
Dia adalah benetbeot Inaishingi
dengan wajah yang sama.
Inaishingi.
- Matamu.
- Tidak apa-apa.
Seorang prajurit harus punya dua kaki,
cukup beruntung jika punya dua tangan,
dan dua mata sudah lebih dari cukup.
Sebaliknya, karena hanya melihat separuh,
aku tak takut apa pun.
Yang terpenting,
mulutnya baik-baik saja, Inaishingi.
Semua pasukan.
Kita akan menuju Arthdal sekarang.
- Ya, Inaishingi.
Arthdal kalah!
Inaishingi menang!
Raja Tagon kalah!
Kita kalah?
Ya. Inaishingi melancarkan
serangan api dari belakang,
dan anginnya kencang.
Bagaimana dengan Raja?
Apa yang terjadi dengan Raja?
Kami tidak tahu
dia masih hidup atau sudah mati.
Mereka hanya butuh satu atau dua hari
untuk mencapai Arthdal.
Terlebih lagi, Inaishingi
dan si pengkhianat, Saya,
adalah saudara benetbeot.
Arthdal kalah?
Bagaimana hal ini masuk akal?
Menteri.
Kita harus bersiap untuk berjaga-jaga.
Kita harus bersiap.
Masih belum jelas
Raja masih hidup atau tidak,
jadi, keselamatanmu berarti segalanya
untuk Arthdal.
Aku akan mempersiapkan kepergianmu
dari Arthdal.
Aku harus ke mana, Menteri?
Untuk saat ini, Gunung Puncak Putih
adalah satu-satunya pilihan.
Suku Gunung Putih
membenciku dan ayahku.
Saat ada badai,
bahkan musuh terburuk
harus mendayung bersama.
Di situasi ini, Suku Gunung Putih
mengetahui pentingnya dirimu
lebih dari siapa pun.
Mereka pasti akan membantu kita.
Lepaskan ibuku.
Karena kita tak tahu
apakah Ayah masih hidup,
kekacauan di Arthdal
akan tumbuh tak terkendali.
Ibu satu-satunya orang yang tersisa
untuk mengatasi kekacauan.
- Tapi Ratu...
- Karena ada badai,
kita harus mendayung bersama
untuk bertahan hidup.
Tapi Pangeran Arok.
Tampaknya Ratu
telah melarikan diri dari Arthdal.
Orang yang meneruskan wasiat Asa Sin...
Akan menjadi Asa Sin itu sendiri.
Sekarang aku, Asa Tanya,
reinkarnasi dari Asa Sin,
ingin membuka langit baru Arthdal.
Mari kita
mulai.
Suku Ago akan datang.
Raja Tagon kalah.
DOTI
Apa yang terjadi kepada Raja?
Aku tak tahu.
Kau sungguh tak tahu?
Benarkah Inaishingi
dan Jenderal Saya adalah benetbeot?
Aku bilang aku tidak tahu!
Kusampaikan wasiat Asa Sin.
Orang yang meneruskan wasiat Asa Sin...
Akan menjadi Asa Sin itu sendiri.
Seluruh Arthdal berada
dalam kekacauan total.
Dan katanya Inaishingi punya wajah
yang serupa dengan si pengkhianat, Saya.
Mereka benetbeot. Benarkah itu?
Bahkan rumor itu sudah menyebar?
Jadi, itu benar?
Jika terus begini, kita akan runtuh
bahkan sebelum para Ago tiba.
Aku akan ke istana, membahas
tindakan pencegahan dengan para menteri.
Tunggu. Kalau begitu,
Raja tewas...
Dasar berengsek.
Beraninya kau membuka mulut!
Maafkan aku.
- Jaga mulutmu.
- Baik, Tuan.
Menteri.
Tuan.
Kepala Penjaga Kerajaan tidak ada?
Dia pergi ke istana.
Begitu rupanya.
Permisi.
Tunggu.
Kau sedang apa?
Semua pasukan sedang bertugas.
Kau tergabung
di divisi apa?
Ayo.
Menteri!
Menteri Jeungsugae
diserang di pasar.
- Apa?
- Dia dalam kondisi kritis.
Apa maksudmu?
Pangeran Arok, mohon tunggu sebentar.
- Lindungi Pangeran Arok.
- Baik, Tuan.
Ayo.
Astaga.
Apa ini?
Bagaimana...
Bagaimana aku bisa di sini?
Kenapa aku tidak pergi
ke Gunung Puncak Putih?
Jadi, itu rencana Tanya.
Lebih mudah melakukan sesuatu
tanpa aku di Arthdal,
jadi, dia menyuruhmu
membantuku melarikan diri.
Bukan begitu?
Tunggu, aku lupa mengatakan ini
saat terakhir kali,
tapi terima kasih
- telah menyelamatkanku.
- Yang Mulia.
Apa yang terjadi?
Tutupi lukamu dengan itu.
Kuatlah.
Kita harus melindunginya. Ikut aku.
Melindungi apa?
Arthdal.
Apa kata Niruha?
Niruha mengatakan ini.
"Asa Tanya akan membuka
langit baru Arthdal."
Orang yang meneruskan wasiat Asa Sin...
Akan menjadi Asa Sin itu sendiri.
Kita akan menuju istana.
Ya, keturunan Asa Sin.
PENJAGA KERAJAAN MUNGTAE: SUKU WAHAN
BAKRYANGPUNG
Pendeta Agung Niruha
meninggalkan Kuil Agung
dengan pasukan bersenjata.
Apa maksudnya ini?
Di mana Menteri Chojaha dan Jeungsugae?
Menteri Jeungsugae sudah mati.
Dia dibunuh di pasar.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Kepala Penjaga Kerajaan, kau harus pergi.
Para bachi, pedagang,
wakil menteri, juru tulis,
dan bahkan warga sipil
telah berkumpul mencarimu.
Kau harus keluar menenangkan mereka.
- Suruh mereka kembali.
- Kepala Penjaga Kerajaan.
Kau harus mengurusnya.
Beri kami perintah sekarang.
Bawa Unit Dua
dan hentikan Pendeta Agung sekarang juga.
Jangan biarkan dia datang ke istana.
Baik, Tuan.
Aku akan pergi ke divisi militer.
Apa yang telah terjadi?
Tolong katakan agar kami bisa putuskan
harus mengungsi atau tidak.
Raja masih hidup atau sudah mati?
Apakah Unit Tiga benar-benar dimusnahkan?
Saat ini, Kepala Penjaga Kerajaan
adalah jenderal Arthdal.
Suruh dia keluar.
Keluar.
Keluar!
- Keluar!
Apa yang sedang kalian lakukan?
Suruh dia keluar.
Semuanya, kembali ke tempat kalian.
Para penjaga.
Angkat tombak kalian.
Raja sudah mati, bukan?
Jawab aku.
Ada apa dengan Raja?
Dia benar-benar sudah mati?
Kenapa kau tak bisa menjawab kami?
Jika Raja benar-benar sudah mati,
bukankah semuanya sudah berakhir?
- Jawab kami.
Suku Ago akan datang ke sini?
- Haruskah kita kabur?
- Ke mana?
- Mari kabur.
- Hei.
Hei.
Hei!
-Apa yang terjadi di luar?
- Jenderal, ini buruk.
Pasukan Arthdal kalah dari Suku Ago.
Apa?
Bagaimana dengan Raja?
Bagaimana dengan Raja Tagon?
Rumor mengatakan dia sudah mati
karena Hutan Arth telah menjadi abu.
Semuanya sudah berakhir.
Sekarang, Suku Ago akan bergegas ke sini.
- Buka.
- Maaf?
Masih ada kesempatan.
- Kita bisa melindungi Arthdal.
- Namun...
Kau butuh seseorang
untuk memimpin pasukan.
- Buka sekarang!
- Baik, Tuan.
Jenderal.
Bukankah kita harus berlindung
sebelum terlambat?
Beri tahu kami agar kami dapat
memutuskan harus berlindung atau tidak.
Jika Unit Tiga dimusnahkan,
nasib Arthdal sudah berakhir!
Kau harus katakan sesuatu
sebagai Kepala Penjaga Kerajaan.
Di sana.
Itu Ratu.
Itu Ratu!
Bagaimana bisa?
Tidak ada yang tahu
Raja masih hidup atau tidak.
Apa yang sedang kalian lakukan?
Tangkap Ratu sekarang...
Yang Mulia, bukankah kau pengkhianat
yang memulai pemberontakan?
Berhenti.
Mereka yang bersenjata
tidak boleh masuk ke sini.
Jika mendekat,
kalian akan dianggap pemberontak.
Pemanah!
Mundur.
Jika bubar, kalian tidak akan dituntut
atas kejahatan.
Ya, itu benar.
Aku, Taealha, pengkhianat
yang mencoba menyelamatkan Arthdal
dari raja gila.
Kini, aku adalah istri dari suami
yang hidup matinya masih tak jelas,
ibu dari Arok, penerus Arthdal,
dan kaum Arthdal yang bangga,
yang mencoba melindungi Arthdal
dari binatang buas Ago!
Aku, Asa Tanya,
akulah reinkarnasi
dari Ibu Tetua, Asa Sin,
Pendeta Agung Arthdal,
dan saudari yang mencoba
melindungi hidup dan masa depan kalian.
Pasukan.
Kalian mau hidup bersamaku
atau mati sia-sia?
Kematian ada di hadapan kita.
Inaishingi
adalah benetbeot dari Jenderal Saya,
dan wajah mereka serupa.
Pendeta Agung Tanya
bergabung bersama benetbeot bersaudara
dan mencoba menyerahkan kita
kepada binatang buas Ago,
dan dia masih berniat melakukannya.
Itu penistaan!
Pendeta Agung tidak akan pernah
melakukan hal seperti itu!
Benar!
Dia bukan orang yang seperti itu.
Jangan berkata begitu.
Belum lama ini,
pembunuh utusan Pendeta Agung
membunuh Jeungsugae
kepala Suku Gadeul
dan menteri dari bang Perdagangan.
MENTERI YANG MENGURUS PERDAGANGAN
Benar!
Aku, Menteri dari bang Jichuk, Chojaha.
Seandainya Ratu tidak menyelamatkanku,
aku akan kehilangan nyawaku
karena Pendeta Agung!
Kita tidak tahu
Raja masih hidup atau sudah mati,
seorang menteri kehilangan nyawanya,
dan prajurit muda Arthdal
kehilangan masa depan mereka
di abu Hutan Arth.
Setelah ini,
apa yang akan hilang dari kita?
Apa yang ingin kalian lindungi?
Hal yang tidak boleh hilang dari kita...
Hal yang harus kalian lindungi...
adalah masa depan atas nama besar
dari Arthdal yang akan kita lanjutkan...
adalah masa depan
saudara kita, sahabat,
dan anak-anak.
Ada prajurit dari Suku Gunung Putih
dan Byeokjido
bergegas menuju Arthdal.
Kita memiliki saudara
yang tahu apa yang benar
dan satu sama lain dalam keberanian.
Kita harus menjatuhkan Asa Tanya,
Asa Sin palsu yang jahat itu...
Kita harus melengserkan Raja Tagon,
Aramun palsu yang telah kalah...
dan melindungi Arthdal.
dan menyelamatkan satu sama lain!
Maukah kalian mengikutiku, Taealha?
Maukah kalian bergabung denganku,
Asa Tanya?
Aku akan bergabung denganmu,
reinkarnasi Asa Sin!
Akan kuikuti Ratu dan bertarung!
Aku akan mengikuti wasiat
dari reinkarnasi Asa Sin!
Ayo bertarung dengan Ratu.
Ayo bunuh Suku Ago!
Ayo bunuh mereka!
Akan kuminta mereka membuat asapnya.
Ayo bertarung dengan Ratu!
HUTAN SUNGAI PUTIH
EKNAD
Aku ingat saudara-saudaraku.
Dari mana asalmu, saudaraku yang terpisah?
Ujung barat, jauh sekali.
Aku berasal dari negaraku, Irkebaek.
Irkebaek.
Apakah itu peradaban yang didirikan
oleh saudara-saudara yang pergi?
Benar.
Maukah kau kembali ke kampung halamanmu
dan memberi tahu mereka
tentang negeri ini?
Aku harus menepati janji lama.
Aku akan kembali dengan banyak prajurit.
Tanah ini memiliki kehidupan
darah ungu dan merah.
Apa yang akan kau lakukan?
Semua orang berdarah merah itu
rendahan dan penipu.
Kami akan memerintah mereka.
Saudaraku, ikutlah dengan kami.
Darah birumu akan memiliki kekuatan ilahi
di Irkebaek.
Kau ingin aku hidup
terjebak di dalam penjara
bernama peradaban?
Hanya dalam pelukan Alam
yang luas dan besar
kita bisa bebas.
Bisakah elang berjalan di laut
atau bisakah beruang meninggalkan hutan?
Bisakah bunga matahari
mengangkat kepalanya menghadap bulan?
Alam menjebak semua orang
di jutaan dinding tak kasat mata.
Peradaban menghancurkan dinding
yang tak terhitung jumlahnya itu
dan memberi kita kebebasan
yang sesungguhnya.
Kebebasan yang memisahkan
tinggi dan rendah
dan hanya bisa dinikmati
oleh orang-orang di depan
selagi menghancurkan nyawa di belakang?
Seperti dugaanku, saudara-saudara
yang pergi itu berbahaya.
Yang lebih berbahaya lagi
adalah membiarkanmu kembali
ke kampung halamanmu.
Saudaraku.
Kau adalah bencana
untuk semua makhluk di negeri ini.
Siapa kau?
"Ikomahis."
Kita akhirnya bertemu.
Saudara perjanjian.
Kenapa Moa tidak datang?
Kita harus mulai buat asap.
Kau membuatku gugup.
Dia akan segera datang.
Asapnya.
Astaga.
Kenapa kalian mencoba membuat asap?
Apa artinya itu?
Kalian tak bisa menang.
Airuju...
Orang yang meneruskan wasiat Asa Sin
akan menjadi Asa Sin itu sendiri!
Biarkan wasiatnya terlaksana.
- Biar wasiat terlaksana.
Rangkullah orang yang kau tolak.
Rangkullah orang yang kau tolak!
Ikuti reinkarnasi Asa Sin.
Ikuti reinkarnasi Asa Sin!
Keluarlah ke jalan.
Keluarlah ke jalan!
Rangkullah hal-hal tak dikenal.
Rangkullah hal-hal tak dikenal!
Rangkullah orang yang kau tolak.
Rangkullah orang yang kau tolak!
Ikuti reinkarnasi Asa Sin.
Ikuti reinkarnasi Asa Sin!
Keluarlah ke jalan.
Keluarlah ke jalan!
Rangkullah hal-hal yang tak dikenal.
Rangkullah hal-hal tak dikenal!
Asapnya seharusnya sudah mengepul.
Rangkullah orang yang kau tolak.
- Kenapa...
- Rangkullah orang yang kau tolak!
Ikuti reinkarnasi Asa Sin.
SEUCHEON
- Apa yang telah terjadi? Apakah ada asap?
- Apakah ada?
Tidak ada asap?
Kenapa tak ada asap?
Aneh. Kenapa asapnya tak mengepul?
Kenapa? Kenapa kau menangis?
Apa yang terjadi?
Bagaimana dengan asapnya?
Tidak akan ada asap.
Hae Yeobi membunuh para pendeta.
Ratu pasti sudah kembali.
Aku harus memberi tahu Niruha secepatnya.
Rangkullah orang yang kau tolak.
Rangkullah orang yang kau tolak!
Ikuti reinkarnasi Asa Sin.
Ikuti reinkarnasi Asa Sin!
Pendeta Agung ada di pihak Inaishingi.
Dia mencoba menyerahkan Arthdal
kepada Suku Ago.
Mengikuti Pendeta Agung
adalah pengkhianatan!
Jatuhkan senjata kalian
dan segera kembali.
Maka kalian tidak akan dihukum
secara terpisah.
Pendeta Agung, hentikan pemberontakan.
Pemberontakan?
Raja kalah perang, dan kita tidak tahu
dia masih hidup atau sudah mati.
Ratu Taealha meninggalkan Arthdal
dan lari ke Gunung Puncak Putih.
Hanya aku,
Pendeta Agung Asa Tanya,
yang tersisa di Arthdal.
Aku akan melindungi negeri ini
dan penduduknya.
Semuanya, mundurlah.
Siapa yang melarikan diri?
Kau tampak terkejut.
Kau mengira aku
berada di Gunung Puncak Putih.
Apakah kau menunggu asapnya?
Apa pun yang coba kau lakukan,
itu tak akan terjadi.
Tidak ada orang yang akan menyalakan asap.
Tidak!
Apa yang sedang kau lakukan?
Kita akan dapat masalah.
Ratu telah kembali ke Arthdal.
Karenanya semua Organisasi Bisikan
harus keluar.
Memangnya kau siapa?
Kau tidak dapat izin Niruha.
Siapa kau berhak melakukan ini?
Orang yang akan
melanjutkan wasiat Asa Sin.
- Apa?
- Katanya orang yang melanjutkan wasiat
Asa Sin adalah Asa Sin itu sendiri.
Aku
Asa Sin.
Niruha, kita harus apa?
Para prajurit juga mengadang jalan
di belakang kita.
Kita terkepung.
Kuperintahkan sekali lagi!
Segera turunkan senjata kalian.
Para pemanah!
Ingatlah momen terakhir mereka
yang menghina reinkarnasi
Asa Sin.
Ingatlah orang yang mati
dengan hati terkoyak
pada malam bulan baru terbit.
Tangan kalian yang mengacungkan senjata
ke arahku
akan mencekik leher kalian sendiri,
dan membunuh saudara dan keluarga kalian.
Jadi,
jiwa kalian bahkan tidak akan mampu
menjadi gosal,
dan akan jatuh ke kegelapan paling dalam.
Anak-anak kalian
dan anak-anak mereka akan merangkak,
tidak dapat mati atau hidup.
Apa yang akan kalian lakukan?
Aku akan menerimanya.
Aku, Taealha, akan menerima
semua kutukan Asa Tanya.
Tanganku yang mengacungkan senjata
ke Pendeta Agung akan mencekik leherku.
Jiwaku akan jatuh ke dalam kegelapan
dan anakku akan merangkak.
Aku akan menerima semua kutukan itu.
Kalian tidak akan menerima apa pun!
Meski anggota tubuhku terkoyak
dan jiwaku berhamburan di udara,
aku yang akan membunuh pengkhianat, Tanya,
dan menerima setiap kutukannya.
Jangan takut dan bunuh
semua pengkhianat itu.
Para pemanah!
Tarik busur kalian!
Ini.
Niruha.
Mereka pasti Organisasi Bisikan.
Benih yang kau tabur
telah berbunga.
Niruha.
Ada asap!
Asap!
- Ada asap!
Ayo, para keturunan Asa Sin!
Apa yang kalian lakukan? Ayo cepat!
Ikuti orang yang paling dibenci
dan rangkullah orang yang kau tolak!
Apakah orang-orangmu
sungguh sebanyak itu, Niruha?
Ikuti orang yang paling dibenci
dan rangkullah orang yang kau tolak!
Biarkan wasiat Asa Sin
mengalir di Arthdal.
Ikuti orang yang paling dibenci...
Yang Mulia,
semua orang berhamburan keluar.
Apa yang harus kita lakukan?
Istana akan dikepung.
Jumlah kita tidak cukup.
Apa yang mereka katakan?
Orang yang meneruskan wasiat Asa Sin
akan menjadi Asa Sin itu sendiri.
Mereka adalah ribuan Asa Sin.
Akan menjadi Asa Sin itu sendiri.
Orang yang meneruskan wasiat Asa Sin
akan menjadi Asa Sin itu sendiri.
Yang Mulia.
Apa yang akan kau lakukan?
Tanya bukan lagi Pendeta Agung.
Dia hanya pengkhianat Arthdal!
Aramun Haesulla mendirikan Serikat
dan kembali sebagai Raja Tagon
untuk melindungi Arthdal.
Kalian ingin negeri ini diambil
oleh mereka sekarang?
Bunuh mereka segera!
Tidak.
Raja Tagon bukanlah Aramun Haesulla.
Dia palsu!
Jika benar, dia tidak akan kalah.
Aramun itu dewa kemenangan dan persatuan.
Ya. Raja Tagon dari Arthdal
kini sudah tiada!
Ya! Raja Tagon mungkin sudah mati!
Bagaimanapun, Arthdal sudah hancur!
Benar.
Tagon bukanlah Aramun atau raja!
Dia palsu!
- Ya.
- Dia palsu.
Akan kupenggal
kepala siapa pun yang mundur!
Penggal orang di sebelah kalian
jika mereka menjatuhkan senjatanya!
Aku sudah bilang
bahwa aku akan membunuh Tanya
dan akan menerima kutukannya.
Kalian, bunuh semua pengkhianat di depan!
Apa yang kau lakukan?
Angkat tombakmu sekarang!
Orang yang membawa tombak.
Lihat aku.
Kau benar-benar mau menerima
kutukan Asa Sin?
Niruha, ampuni aku.
Aku tidak ingin mati. Tolong hentikan.
Niruha, tolong angkat kutukannya.
Niruha, ampuni kami.
Tolong selamatkan aku.
Tolong angkat kutukannya.
- Niruha.
- Tolong ampuni aku.
- Tolong angkat kutukannya.
- Niruha.
Keluarkan aku dari sini.
Jika melakukan itu, kau akan mendengar
suara Asa Sin di benakmu
saat kau tak menduganya.
Ini adalah suara Dewa.
Niruha berbicara dalam pikiran kita
menggunakan suara Dewa.
Niruha melakukan keajaiban!
Bukan aku yang melakukan keajaiban.
Melainkan kalian.
Serta, suaraku bukanlah suara Dewa.
Suara kalianlah suara Dewa.
Kenapa kau bisa bilang
orang seperti kami adalah dewa?
Lihat.
Dewa tidak berbelas kasih.
Yang berbelas kasih adalah kalian,
para Saram.
Dewa tidak membantu.
Orang yang saling membantu adalah kalian,
- para Saram.
- Apakah begitu?
Sejak dilahirkan, tumbuh, dan hidup,
ada hal yang kau lakukan
tanpa bergantung pada Saram?
Jadi, saling membantulah
dan berbelas kasih.
Itulah cara untuk membantu
diri kalian sendiri.
Serta, dari makan hingga tidur
dan mengenakan pakaian,
adakah suatu hal
yang tidak bergantung pada dunia?
Maka jadikanlah dunia...
Ayah. Yang kita pelajari
di lark adalah agar dunia...
Dunia? Ada apa dengan dunia?
Apa yang kita pelajari?
Jika mereka tak saling bantu,
habislah mereka.
Akan kuancam mereka atas nama Dewa.
Jadi, seperti yang kita pelajari, dunia...
Jadikan dunia
tempat yang baik...
untuk hidup.
- Niruha.
- Pendeta Agung Niruha.
Niruha.
Sampai aku mati
dan menjadi segenggam tanah,
aku akan membuat dunia
menjadi tempat yang baik...
Astaga.
Aku bukan mengeluarkan suara itu karena
kastel itu lebih besar dari yang kukira.
MIRUSOL
Apa yang kau katakan?
IPSAENG - DALSAE
BADORU
Apa itu?
Ini pesan dari ratu Arthdal.
Katakan.
Suku Ago, mundur 600 langkah
dan tunggu pesan.
Mundur? Kau suruh kami mundur?
Kenapa kami harus mundur?
Kau sudah gila? Sudah hilang akal sehat?
Apakah namanya Geombul?
Kudengar dia dari Suku Wahan.
Berikutnya adalah
Dunji dari Suku Wahan.
Dasar bajingan!
Inaishingi.
Izinkan aku merobeknya
menjadi sembilan bagian.
Mari penggal dia dan kirim
kepalanya kembali. Akan kulakukan!
Mari serang sekarang dan bunuh mereka...
Berikutnya!
Menurut kalian siapa selanjutnya?
Kukatakan sekali lagi.
Mundur 600 langkah dan tunggu pesan.
Eunseom.
Dari sini,
kau terlihat luar biasa.
Kau mengatakan itu sekarang?
Tentu saja.
Aku adalah reinkarnasi agung dari Asa Sin,
dewa Arthdal.
Tanya.
Eunseom.
Dewa
mempunyai jalan Dewa.
Inaishingi
harus mengikuti jalan Inaishingi.
Kau mengerti?
Suku Ago mundur dan pergi ke hutan.
Kita mengulur waktu.
Berkat kepulanganmu yang tepat waktu,
pemberontakan Pendeta Agung ditekan.
Karena Ratu telah mengirim mereka pesan,
prajurit Suku Gunung Putih
akan segera tiba.
Serta, Unit Dua Byeokjido
juga akan segera tiba.
Baguslah.
Aku lega.
Kita belum kalah.
Langit tidak pernah
menurunkan hujan untukku
dan bumi tidak pernah
memberi bunga mekar untukku,
tapi akhirnya aku berhasil.
Hujan akan turun saat aku mendaki gunung
dan badai datang saat aku melaut,
tapi pada akhirnya, aku, Tagon,
akan mendaki gunung
dan menyeberangi lautan.
Demi kemuliaan Raja Tagon.
Pertemuan dengan Inaishingi...
Kau harus ambil alih.
Kau tahu alasan
orang-orang yang percaya diri
dan prajurit yang gelisah
tiba-tiba menjadi diam.
Itu karena raja masih hidup.
Karena Aramun kembali hidup-hidup.
Aramun!
Jangan bicara tentang itu.
Aku tak bisa menghadiri pertemuan
dengan Suku Ago.
Ini berbeda dari pertempuran malam.
Aku tak bisa meningalkan kastel.
Pergi dan taklukkan mereka sesukamu.
Baiklah.
Akan kulakukan.
Tagon.
Aku sudah katakan ini?
Aku senang kau masih hidup,
dan bahagia kau kembali.
Aku bersungguh-sungguh.
Kau pikir aku akan meninggalkan Arthdal
dan kabur?
Jangan khawatir.
Aku tak akan pernah
meninggalkan Arthdal.
Aku memutuskan mundur karena...
Sebenarnya itu lebih baik.
Menurut rencana, kita mengulur waktu.
Hal lainnya adalah semangat para pasukan.
Jaga mereka dengan baik.
Ipsaeng.
Ya.
Aku tahu betapa khawatirnya kau
soal perasaanku yang terguncang
karena Tanya.
Tapi tak apa-apa.
Aku tak akan terguncang.
Aku Inaishingi.
Eunseom. Entah kau Inaishingi atau bukan,
sama saja jika kau punya hati.
Tidak masalah kau terguncang
karena kau akan mengatasinya.
Aku percaya kepadamu.
Hei, kau tidak percaya pada Inaishingi?
Ini bukan tentang percaya dia atau tidak.
Bagi Eunseom,
Tanya adalah awal dari segalanya.
Dengan Tanya diikat di dinding kastel...
Bisakah dia menahannya?
Kau mau ke mana?
Dia pasti juga kesal.
Dia juga teman Pendeta Agung.
Bagaimana Inaishingi?
Dia membaca peta secara terbalik.
Hei. Kita harus apa sekarang?
Kita tak bisa menyuruhnya menyerang,
juga tak bisa diam saja seperti ini.
Kau pasti bermimpi.
Beberapa hari lagi,
sebuah perahu akan datang,
dan kau akan pergi bersama kami.
Yang Mulia.
Baekha.
Putramu manis sekali.
Dia mirip Arok.
Kudengar keluargamu membuat bichwisan.
JENIS RACUN TIDAK BERWARNA,
TIDAK BERBAU, DAN TIDAK MEMILIKI RASA
Apakah bahan bichwisan sulit ditemukan?
Jangan khawatir. Aku bukan mencoba
mengungkap rahasia Suku Hae.
Bahan-bahannya tidak berharga.
Butuh berapa banyak
agar bisa membunuh satu orang?
Tiga tetes sudah cukup.
Buatkan aku bichwisan.
Namun,
aku butuh izin dari Ratu.
Jika kau menolak, aku tak punya pilihan.
Baik, akan kubuatkan.
Akan kubuatkan untukmu.
Aku akan membuatnya.
Terima kasih.
Mau melihat-lihat istana?
Bagaimana rasanya kehilangan segalanya?
Kehilangan segalanya?
Hari itu, kau melihat
benih yang kutabur telah berbunga.
Kau kalah.
Dan kau akan kalah,
baik dari Eunseom dan aku.
Ya, aku sudah melihatnya.
Aku kalah.
Aku mengakuinya.
Pada akhirnya, Inaishingi akan datang,
dan Arthdal akan jatuh.
Namun,
itu bukan masalah lagi.
Aku melepaskan semuanya.
Arthdal dan Aramun Haesulla.
Lalu kenapa kau masih menangis?
Hatimu masih menangis sedih.
Seorang anak yang cemas
soal ditinggalkan oleh dunia.
Apa aku salah?
Kau benar-benar
punya kemampuan cenayang para dewa.
Baca pikiranku lagi.
Bisa kau dengar pikiranku sekarang?
Apa kau kini mengerti
apa yang coba kulakukan?
ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
Harga nyawa Tanya adalah kematianmu.
Jika ingin menyelamatkan Pendeta Agung,
Inaishingi harus pergi
ke Kuil Agung sendirian.
Eunseom akan segera datang.
Beri tahu dia, aku pergi
menyelamatkannya lebih dahulu.
Tidak ada negosiasi.
-Lepaskan Tanya.
- Kau...
Inaishingi, kau kalah.
Serikat Ago akan terkoyak
menjadi 30 bagian.
Aku mungkin menjadi
Asa Sin yang gagal juga.
Ini bukanlah akhir.
Berjanjilah kepadaku sekarang.
Terjemahan subtitle oleh Judith Aulia P.