ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
Katakan kepadanya!
Aku, Eunseom dari Suku Wahan,
akan menjadi Inaishingi
dan Aramun Haesulla!
SEBELUMNYA DALAM ARTHDAL CHRONICLES:
THE SWORD OF ARAMUN
Inaishingi telah kembali.
Aku tahu kau akan kembali hidup-hidup.
Kau sungguh akan berpura-pura
menjadi Inaishingi?
Eunseom menggantikanku.
Aku pasti bisa melakukan hal yang sama.
Kau sudah tahu.
Tachukan!
Omong kosong apa itu?
Kau sungguh berpikir
orang-orang menganggap Igutu suci
dan memujimu?
Kau harus membunuh semua orang sekarang.
Bagaimana kau bisa mengenal
benetbeot Saya.
Omong-omong, kau memikirkan Aramun lain?
Itu pedang Aramun.
"Saat pohon zelkova terbelah
dan pedangku terungkap,
"Aramun akan tahu misinya."
Saat pedang itu terungkap
tapi aku tak tahu misinya,
apa artinya aku bukan Aramun?
Tangkap setiap orang yang lahir
pada Tahun Serigala Bernyanyi di Arthdal,
juga di sekitar Arthdal.
Kami mendapat info sangat penting.
Katanya persediaan akan dipindahkan
dari Dermaga Hanta ke hutan.
Aku sendiri yang akan memimpin.
Ini jebakan.
Mundur!
EPISODE 7: IKOMAHIS
DALSAE: SUKU WAHAN, TEMAN EUNSEOM
Kau memperumit segalanya.
Jika kutebas lehermu di sini
dan kukubur jasadmu,
itu akan mempermudah banyak hal.
Adakah alasan aku tak perlu membunuhmu?
Alasan? Ada.
Kau tak mau aku mati.
Aku?
Kenapa aku tidak mau?
Kau pemimpin musuh,
menggantikanku selagi aku pergi,
lalu menipu kami, Suku Ago.
Kau pasti merasa bangga
setelah menang sekali.
Kau bisa beruntung
dan mengambil alih Kastel Molabeol.
Lalu Arthdal akan mengirim
lebih banyak pasukan,
lebih banyak tentara,
dan senjata yang lebih kuat.
Darah ribuan Suku Ago akan mengalir.
Hanya dengan begitu, kau akan sadar
telah memimpin mereka menuju kematian.
Kami menang.
Kami akan terus menang.
Pedang perunggumu berasal dari Arthdal.
Setelah beberapa pertarungan lagi,
separuhnya tidak berguna.
Kalian bahkan tak bisa membuat
atau memperbaiki pedang perunggu.
Apa yang akan terjadi?
Lanjutkanlah.
Suku Ago bertarung dengan apa?
Tekad?
Keputusasaan?
Kekuatan ilahi Inaishingi?
Benar.
Akankah kuda aneh yang berpura-pura
menjadi Kanmoreu itu menyelesaikan semua?
KANMOREU: KUDA LEGENDARIS
MILIK ARAMUN HAESULLA
Itukah alasanku tak bisa membunuhmu?
Yang lebih buruknya lagi,
Arthdal akan segera dipersenjatai
pedang besi.
Kurasa kau tahu apa itu.
Kini kau tahu pasti.
Kalian menang sekali
hanya secara kebetulan.
Jatuhkan senjata kalian.
CHOMO
TAE DACHI
BADORU
Kau tahu akan kalah, tapi kau berbohong
pada mereka, berkata akan menang.
Kau pasti merasa tersentuh
karena memberi mereka harapan
dan menerima banyak pujaan dan cinta
dari anak-anak Ago.
Itu pasti mengharukan.
Anak-anak itu bahkan tak tahu kau gosal
yang akan membunuh mereka.
GOSAL: ARWAH PENDENDAM
Mereka akan mati tak berdaya
di tanganmu, Bedebah.
Kau juga pertaruhkan nyawamu?
Bagaimana dengan nyawamu?
Nyawamu sehebat itu?
Apakah nyawamu sepadan
dengan nyawa banyak orang?
Kau...
Kau sungguh seperti Inaishingi.
- Jangan mengejekku.
- Tidak.
Aku serius.
Dalam waktu singkat saat kau meniruku,
kau menjadi serius.
Kau dipuja banyak orang,
kau menjadi antusias
karena ekspektasi mereka,
lalu tersentuh dan terharu akan cinta
dari anak-anak yang berlimpah padamu.
Benar, bukan?
Kau ingin disayangi, bukan?
Apa?
Aku bukan Tagon.
Aku tak mengandalkan hal seperti itu
dan ragu.
Aku tak hidup seperti orang bodoh.
Tidak, kau menginginkannya.
Kau hanya tahu sejak awal
bahwa kau tak bisa memilikinya.
Bagaimana aku tahu?
Itu memang singkat, tapi aku...
pernah hidup sebagai kau.
Kenapa kau berhenti?
Tampaknya kau sangat marah. Bukan begitu?
Mari bersekutu.
Kenapa?
- Untuk apa kulakukan?
- Hanya dengan begitu kau bisa menang.
Lalu kenapa kau ingin itu?
Lemparkan itu ke sini.
- Apa?
- Kubilang, lemparkan kemari.
Astaga.
Lemparkan itu padaku.
Cepat.
- Aku?
- Kau.
Kau bukan pria dari saat itu.
Ada orang lain
dengan gaya rambut seperti itu.
Kalian bedebah.
Beraninya kalian berjalan pergi!
Lalu bagaimana kami harus pergi?
Haruskah aku beri hormat?
Pria gila itu.
Hei.
Kalian ingin menyelamatkan
para bedebah Ago ini, ya?
Mereka Suku Ago?
Kalian lamban.
Terima kasih.
Tolong lepaskan aku.
Dia terlihat kuat.
Ikat dia lebih erat.
Kalian bukan menyelamatkan kami?
Di mana Hae Kkadak?
"Hae" apa?
Astaga, Hae Kkadak.
Kau dari mana saja?
- Ayo kita pergi.
- Apa?
Katamu harus bertanya apa itu "Ikomahis."
Kau tahu bahwa temanmu punya benetbeot?
Apa? Apa maksudmu?
Berhenti mengubah topik pembicaraan.
Mari bantu Eunseom.
Ayah, mari lakukan itu.
Kita juga tak bisa kembali ke Suku Hae.
Kau bilang Taealha membunuh Mihol.
Kau bilang akan butuh pasukan
jika mereka datang.
Eunseom bahkan mengalahkan
pasukan Arthdal.
Pada akhirnya, dia tak bisa menang.
Mereka kekurangan senjata dan persediaan.
Bagaimana jika kau buatkan?
Bagaimana bisa?
Danau Bintang.
- Benar, bukan? Kita menemukannya.
- Ya.
Tidak ada cara mengeluarkannya.
Jangan pernah membahasnya.
Inaishingi, kau baik-baik saja?
Kudengar kau disergap
pasukan dari Arthdal.
Segalanya bisa saja...
Astaga, bagaimana kau...
Inaishingi, bagaimana kau bertemu Dalsae?
Jelas ada yeomari, seperti dugaanku.
YEOMARI: MATA-MATA
Tetap saja, aku lega kau selamat.
Semua sudah kembali?
Badoru, Dachi, dan Chomo belum kembali.
Kami periksa keadaan mereka.
Kabari aku saat mereka kembali.
- Baiklah.
- Dan bebaskan Ipsaeng.
Kenapa Ipsaeng dibebaskan?
Dia umpan untuk menangkap yeomari.
Dia menjadi umpan?
Astaga, bagaimana...
Akan kujelaskan nanti.
Baiklah.
Jadi, yeomari itu...
Belum. Tapi kita akan segera tahu.
Ya, harus.
Apa rencanamu sekarang?
Myonita akan sembuh dan epidemi...
- Ada apa dengan Myonita?
- Apa?
Hei, apakah ini lucu bagimu?
Myonita terluka?
Apa sebenarnya maksudmu?
Aku bahkan tak bisa tidur
karena mengkhawatirkan Nunbyeol.
Nunbyeol baik-baik saja.
- Bagaimana kau bisa tahu?
- Aku bertemu dengannya di Arthdal.
Nunbyeol mengkhawatirkanmu.
Dalsae?
Kau Eunseom?
Apa yang terjadi? Di mana Saya?
- Lalu kenapa kau ingin itu?
- Hal sama berlaku untukku.
Hanya dengan begitulah aku bisa menang.
Karena kau kalah perang
dan tersingkir sebagai pewaris?
Ya.
Kini aku harus mengalahkan Tagon.
Mari bentuk aliansi.
Bodoh sekali.
Lalu para Neanthal itu...
Mereka sudah pergi.
Aku juga tak tahu mereka pergi ke mana.
Tapi Nunbyeol sungguh baik-baik saja?
Ya. Katanya semua akan baik-baik saja
selama kau aman, dan dia aman.
Saya ada di Kastel Molabeol.
Pergilah ke sana.
Dalsae akan mengantarmu.
Terima kasih.
Omong-omong, kau banyak berubah.
IPSAENG: PENASIHAT EUNSEOM
Kau bekerja dengan baik.
- Apakah sangat sakit?
- Tidak.
Ini akan segera pulih.
- Di mana bedebah itu?
- Dia pergi ke Molabeol.
Kau lepaskan begitu saja?
Ke mana perginya dia?
Ada hal yang lebih penting dari itu.
Adakan pertemuan.
Diamlah.
Jika bergerak, akan kutebas.
DUNJI: SUKU WAHAN, JURU TULIS
Ini sangat ringan.
Tajam, kuat, bahkan cepat.
YEOLSON: AYAH TANYA, GYEOKMULSA
- Yeolson.
- Ya, Yang Mulia.
Kau berhasil.
Selain itu, kau membuat banyak pedang
dalam waktu singkat.
Para menteri dan bachi yang dia latih
mengerjakannya siang dan malam.
Bagus sekali.
Pedang ini akan mengakhiri Suku Hae
dan Zaman Perunggu.
Taealha yang malang.
Pedang yang bagus punya nama.
Namailah pedang itu, Yang Mulia.
Akan kusebut ini Pedang Benih.
Benih?
Benih untuk darah,
kematian, dan kemakmuran.
Kalau begitu, akan kuukir kata "Benih"
di pedang itu dan kuberikan padamu.
Pedangnya sekuat itu?
Pedangnya tajam dan cepat,
tapi sehalus mengayunkan cambuk.
Bagaimana mereka bisa membuat pedang
dengan besi seperti itu?
Terlebih, jika bahannya besi,
mereka bisa membuatnya dengan mudah,
cepat, dan banyak sekaligus.
Kita punya dua pilihan.
Kita juga bisa membuatnya.
Atau...
mencurinya dari mereka.
Pada akhirnya, kau akan berhasil lagi.
Kuharap begitu.
Tapi aku takut.
Aku tak pernah mendengarmu mengatakan itu.
Tapi Inaishingi,
jika mengenang kembali,
segalanya mustahil.
Kau selamat dari air terjun itu,
menjadi Inaishingi
padahal hanya orang asing,
dan merebut kembali Doldambul,
tanah lama kami.
Semua itu tampak tak mungkin.
Tapi kau mewujudkan semuanya.
"Hanya satu antara Tae Apdok
dan Inaishingi
"yang akan melihat langit biru esok hari."
Di hari kau meramalkan hal itu,
aku, Suhana,
seolah terpikat oleh gwitgeot...
GWITGEOT: HANTU
membunuh Tae Apdok
dan mewujudkan ramalan itu.
Kata-katamu punya kekuatan sebesar itu.
Terima kasih.
Kau menyuruh kami mencari cara,
jadi, itu akan terjadi lagi.
Percayalah pada dirimu.
Tapi katakanlah kau merasa takut
hanya di depanku.
Baiklah.
Akan kulakukan, Suhana.
Dengar, Suku Ago.
Kami dengar. Katakan bagian berikutnya.
Harus berapa kali kau ulang?
Kembalikan saudara kami.
Saudara?
TACHUKAN - TAE MAJA
Jika tidak,
kami bunuh saudara kalian, Badaru.
Maksudmu, Badoru.
Pokoknya, akan kami bunuh.
Kami juga akan membunuh Chomo dan Dachi.
Besok siang, bawa saudara kami
ke depan Tebing Baku.
Siapa saudara kalian?
Kalian ingin kami membawa siapa?
Saudara kami,
Hae Kkadak, Ttaemun.
Buksoe.
Buksoe?
Bawakan mereka kepada kami.
Hae Kkadak? Apa itu?
Hei. Apa-apaan itu?
Eunseom, ada apa?
Apa?
Bukan apa-apa.
Omong-omong, kau banyak berubah.
Bahkan rambut itu.
Ini bukan kali pertamamu melihat ini.
Rambutku terus tumbuh seperti ini.
Siapa mereka?
Benar. Aku menunggu waktu yang tepat
untuk memperkenalkan mereka.
Ini Hae Kkadak
dan ini putranya, Hae Ttaemun.
Jadi, itu sungguh nama seseorang.
Kenapa nama kalian aneh sekali?
Semua di dunia ini punya alasan.
Misiku adalah menyinari cahaya
untuk mereka di kegelapan.
Begitu rupanya.
Aku tak tahu artinya begitu mendalam.
Beberapa orang tak dikenal
menculik prajurit kami
dan meminta membawa kalian menemui mereka.
- Mereka bilang kalian saudara.
- Apa?
Saudara? Siapa...
Begitu rupanya, pasti mereka.
Kami seharusnya menemui mereka.
Mereka pasti salah paham.
Tapi kenapa saudara?
Kami hanya bertemu sekali.
Siapa mereka?
Mereka menahan tiga saudaraku.
Kami juga tak tahu.
Aku harus temui mereka
untuk membahas sesuatu. Jangan khawatir.
Begitu kesalahpahaman terselesaikan,
mereka akan melepaskan saudara kalian.
Kau datang, Ayah.
Apa yang sebenarnya kau lakukan?
Apa maksudmu?
Pedang Aramun di Kuil Yuil.
Aku membuatnya, kuberikan pada Eunseom.
Apa yang akan kau lakukan dengan itu?
Tanya!
Saat Eunseom datang ke Arthdal,
dia akan memegang pedang itu
dan menjadi Aramun.
Apa? Eunseom tak bisa menang.
Arthdal akan segera
dipersenjatai pedang besi.
Kau akan membunuh semua orang
dengan tindakan bodoh
dari pria yang akan kalah itu?
Aku berusaha menyelamatkan semua.
Itu mustahil!
Kau bilang jutaan orang, bukan ribuan,
akan bertarung dalam perang di Zaman Besi.
Kau benar.
Kau memulai era pembantaian
di mana jutaan,
bukan ribuan orang akan mati.
Ya. Tapi bisakah kau hentikan itu?
Airuju saja tak bisa menghentikan ini,
apalagi Asa Sin.
Aku tahu. Dia tak bisa menghentikannya.
Itu sebabnya Serigala Putih Besar,
Asa Sin, telah gagal.
Kita tak bisa merelakan
semua yang kita capai,
tapi dia pergi ke lark dan melakukan
percobaan untuk membatalkannya.
Tidak ada yang bisa dia batalkan.
Aku tahu.
Aku tahu tidak bisa menghentikannya.
Aku melihat bagaimana kau
dan Suku Wahan membuang ajaran
yang diturunkan selama 200 tahun lebih
dengan begitu mudah dan berubah.
Bagaimana mungkin aku tak tahu?
Tanya.
Itu sebabnya akan kulakukan.
Dalam era pembantaian tak terhentikan ini,
aku harus melakukan yang harus kulakukan
sebagai keturunan Serigala Putih Besar.
Apa yang akan kau lakukan?
Akan kuberi tahu mereka
Dewa tak membantu manusia
dan hanya manusia yang membantu manusia.
Jika mereka tak saling bantu,
habislah mereka.
Akan kuancam mereka atas nama Dewa.
Jadi, seperti yang kita pelajari, dunia...
Dunia!
Berhenti membahas itu. Itu konyol.
Ya, mungkin begitu.
Tapi setidaknya aku
akan membuat persiapan.
Dunia yang dipimpin Aramun dan Inaishingi,
di mana orang tak perlu bertarung
di benua ini.
Kau akan membuat Eunseom menjadi Aramun?
Eunseom tak akan pernah menang.
Bagaimana jika tidak ada Tagon?
Bagaimana jika dia sungguh menjadi gila?
Apa sebenarnya yang kau pikirkan?
"Bagaimana jika tak ada Tagon?"
Apa yang kau maksud?
Raja tidak bersikap normal.
Seperti yang kau tahu.
Lantas?
Aku tak akan segera melakukan apa pun.
Namun,
kau harus memilih sekarang.
Akan kukatakan ini lagi.
Aku tak akan mengkhianati Raja.
Maka kau harus beri tahu semuanya.
Lakukan secepat mungkin.
Menurutmu tak akan kulakukan?
Akan segera kuberi tahu padanya.
Kau tak tahu
seperti apa masa laluku dan Raja.
Kau tahu di mana ibuku?
- Ibuku...
- Semuanya.
Evaluasi semua pilihan yang ada
dan tentukan.
- Astaga, Niruha.
- Kau sudah gila?
Niruha.
Ini perintah Tanya Niruha.
Jangan bermain-main
dan pergilah dari Arthdal.
Ini daftar orang-orang yang memberikan
banyak kekayaannya ke Kuil Agung.
Aku mengerti.
Ada lagi yang ingin dikatakan?
Soal itu...
Jika tidak ada, pergilah.
NUNBYEOL
Adakah keluarga atau temanmu
yang sepenuhnya kau percaya?
Ya. Ada satu, Yang Mulia.
Kau punya lebih dari aku
yang seorang raja.
Berapa lama kau menahan diri?
- Aku tak mengerti.
- Pikiranmu.
Pemikiran dan emosi yang jujur.
Menyembunyikan semua itu,
bersama mereka yang tak kau inginkan,
dan menahannya, menunggu waktu yang tepat.
Bisa kau lakukan selama sepuluh tahun?
Kurasa aku tak bisa menahannya
selama sepuluh tahun.
Aku akan melakukan sesuatu sebelum itu,
apa pun itu.
Ya.
Kurasa aku juga tak bisa menahannya lagi.
Tapi ada orang yang bisa menahannya
selama sepuluh tahun lebih.
HWAJIN: PELAYAN TAEALHA
GILSEON: KEPALA PENJAGA ISTANA
Kubawakan dia sesuai perintahmu.
Tapi kenapa kau ingin pelayan Ratu?
Sepuluh tahun.
Kau sudah menunggu selama sepuluh tahun.
Katakan padaku semuanya sekarang.
Dia tuli dan bisu.
Yang Mulia.
Dia bisa bicara?
Sejak Mihol masih hidup sampai kini,
sudah lama sekali rasanya.
Apakah dia yeomari?
Kubilang,
aku akan memanfaatkanmu sekali saja.
Inilah harinya.
Katakan hal-hal pentingnya dahulu.
Pertama, sejak Perang Hanchoa,
Tuan Saya tak pernah datang ke Arthdal.
- Kau baik-baik saja?
- Kau bisa dengar?
- Aku baik-baik saja.
- Astaga.
Raja memintaku menyampaikan perintahnya.
Kenapa?
Di mana Raja, Kepala Penjaga Istana?
Yang Mulia, aku tak tahu
karena perintahnya disampaikan padaku.
Akan kubacakan sekarang.
Raja memberi tiga perintah.
- Aku akan mematuhinya.
Pertama, Panglima Dupa,
segera pergi ke Kastel Molabeol
dan sampaikan perintah Raja.
Baiklah.
Perintah apa yang harus kusampaikan?
Panglima Molabeol Sodang,
Wakil Panglima Daesayi,
dan Jenderal Saya
segera kembali ke Arthdal.
- Tunggu. Dia memanggil
- Apa?
Para panglima di garis depan
selama perang?
Belum terlalu lama sejak Jenderal pergi
ke garis depan.
Kedua, aku menunjuk Panglima Dupa
sebagai panglima
yang bertugas di garis depan Ago.
Apa?
Astaga.
Aku, Panglima Dupa, akan mengikuti
perintahnya dan memusnahkan Suku Ago.
Apa yang terjadi?
Bukan itu akhir perintahnya.
Perintah yang ketiga dan terakhir.
Perjamuan yang diselenggarakan Raja
akan segera diadakan.
Dia meminta semua orang menghadirinya.
- Perjamuan?
- Apa?
- Tiba-tiba saja?
- Ada apa ini?
Kenapa dia tiba-tiba
menarik kembali Tuan Saya?
- Tidak ada kabar dari Tamjo?
- Tidak ada.
HAE YEOBI
Jika menemukan sesuatu,
dia pasti akan mengirim pesan.
HAE TUAK
Jika Tuan Saya masih hidup,
tak ada alasan baginya untuk tak kembali.
Ya. Kau harus anggap Tuan Saya mati.
Lalu apa yang akan terjadi?
Bagaimana jika Panglima Sodang datang
dan berkata dia tak pernah kembali?
Raja tak mungkin tahu semuanya, bukan?
Di mana Tetua Asa Nipa?
Dia di sini. Mau bertemu dengannya?
Dengan Asa Pil dan para menteri
dari Klan Asa.
Malam ini.
Apakah Gunung Puncak Putih
memihakku?
Apa maksudmu, Yang Mulia?
Tentu saja. Gunung Puncak Putih
membantumu sesuai perintah Asa Sakan.
Apakah para prajurit
Gunung Puncak Putih cukup setia
untuk menumpahkan darah bagiku?
Atau tidak sampai sejauh itu?
Asa Nipa.
Aku tak tahu alasanmu bertanya,
tapi jika imbalannya jelas,
jika kau membayar untuk darah itu,
itu bukanlah tidak mungkin.
Kalian berani menculik Suku Ago
di tanah Ago?
Kalian sudah gila?
Sejak kapan tanah ini tanah Ago?
Kami menempatinya
dan Inaishingi menyatakannya,
jadi, ini tanah Ago!
Inaishingi menyatakannya?
Itu omong kosong.
Kau berani menghina Inaishingi?
- Ya.
- Sial.
Aku, Karat, pandai menghina.
- Sebaiknya kau membiasakan diri.
- Apa?
Karat?
Baik namamu dan pedang itu...
Aku bisa tahu persis
kalian dari suku mana.
Maka tak ada alasan bagi kita
melakukan ini.
Kalian dan kami...
Aku tak tertarik akan apa
yang dilakukan para petinggi.
Kami tak menculik Hae Kkadak
atau siapa pun namanya.
Kami tidak melakukan itu!
Sungguh? Bukankah Suku Ago menculik
saudara kandung sendiri dan menjualnya?
Itu di masa lalu.
Inaishingi menghentikannya
saat dia bereinkarnasi!
Kita lihat saja nanti.
Ini.
Makanlah.
Ikannya bau.
Ini bau dari air terjun kalian?
Bedebah.
Pria itu bachi yang sangat terampil,
yang bahkan diakui
di Bengkel Perunggu Arthdal.
- Sungguh?
- Ya.
Lalu, menurutmu dia juga tahu
soal pedang besi itu?
Arthdal membuat pedang besi.
Tunggu. Bukseo, dengarkan aku baik-baik.
Pedang besi...
Arthdal berhasil.
Mereka membuat pedang besi.
Astaga, bahkan pada akhirnya
Hae Kkadak tak bisa melakukannya.
Kau tahu soal pedang besi?
Jika menghilangkan kotoran
dari bijih besi dan melelehkan besi murni,
kau bisa membuat pedang yang hebat.
Akan ringan, cepat, dan kuat.
Hei, kau.
Kenapa kau banyak berubah?
Kenapa kau pintar sekali?
Eunseom, tahan dia. Hanya itu caranya.
Kau bilang dia juga tak bisa
membuat pedang besi.
Memang benar dia tak bisa, tapi...
Astaga, aku seharusnya tak mengatakan ini.
Ada apa?
Cepat katakan pada kami, Berandal.
Begini...
Astaga.
Arthdal membuat pedang besi?
- Ya.
- Astaga.
Siapa pun itu, mereka hebat.
Tapi kenapa kau memberitahuku hal itu?
Kudengar kau bisa membuatnya.
Aku tidak bisa.
Aku bisa melelehkan besi
dan lama mempelajari pedang,
tapi tidak ada cara
untuk mengekstrak besi murni.
Kudengar pernah ada meteorit
yang terbuat dari besi murni.
Tapi itu terlalu langka.
Sulit mendapatkannya, dan meski kau dapat,
terlalu sedikit.
Kudengar ada meteorit besar
di dasar Danau Bintang.
Seharusnya aku tak percaya Buksoe.
Itu bukan urusanmu.
Hae Kkadak, jangan katakan itu
dan percayalah pada Eunseom.
Ya. Kau harus hentikan mereka.
Mereka?
Akan lebih baik jika kau tak tahu.
DANAU BINTANG
Jadi, ada balok besi besar
di dasar danau ini?
Ya. Kami pernah menemukannya,
tapi tak ada cara mengeluarkannya.
Hidup kita bergantung pada hal ini.
Kita harus mencari cara.
Mari kita periksa dahulu.
- Hati-hati.
- Jangan khawatir.
Meski dalam, seharusnya bisa kulihat.
Aku perenang andal.
Jangan bermain-main.
Berandal.
Inaishingi, aku akan menyelam.
Inaishingi akan datang atau tidak?
Tentu dia akan datang.
Kau akan tahu betapa konyolnya
kesalahpahamanmu ini.
Suku Ago sangat lucu.
Kalian melayani orang bodoh
dan tidak jelas sebagai Inaishingi
dan kini kalian memercayainya.
Sungguh tidak masuk akal.
Kenapa? Kau tersinggung?
Saat tali ini terlepas,
akan kucabut lidahmu.
Jadi, teruslah bicara.
Jangan berhenti.
Jika Inaishingi tidak muncul,
akan kupotong tanganmu
dan kukirimkan padanya.
- Dia tidak keluar.
- Sudah lama sekali.
Aku akan menyelam.
Hei! Sial.
Apakah ada sesuatu?
Ada. Aku melihatnya.
Tapi tak bisa kudekati.
Hei, seharusnya setidaknya kau sentuh
untuk tahu apa itu.
Kalau begitu, kau menyelamlah.
Jika kudekati,
aku akan kehabisan napas dan mati.
Danaunya sedalam itu?
Kita harus menggapainya agar bisa
pakai jaring atau ikat dengan tali.
Tidak. Itu mustahil.
Saram tak bisa menahan napas selama itu.
Kita bukan ikan.
Itu sebabnya Hae Kkadak
juga tak bisa mengeluarkannya.
Kau harus pergi sekarang, Inaishingi.
Pasti ada cara.
Kami akan memikirkannya. Pergilah.
Apakah kau melompat masuk
karena mengkhawatirkanku?
Tidak. Aku sedikit kepanasan.
Kepanasan?
Bukankah sekarang dingin?
Berhenti di sana.
Kau sungguh datang.
Kalian terluka?
Tidak, kami aman.
Kami ceroboh.
Maafkan aku.
Wajahmu penuh penyesalan.
Kau Inaishingi?
Kami tak menculik saudara kalian.
Saudara? Aku tak kenal mereka.
Siapa kalian? Kalian dari suku mana?
Berhenti bicara melanturnya.
Kirim mereka kemari dahulu.
Setelah pertukaran ini,
kubunuh bedebah itu.
Kita harus
mendapatkan kembali Hae Kkadak.
Kendalikan dirimu.
Terima kasih sudah menampung kami.
Lupakan perkataanku kemarin.
Hidungku membusuk
karena aroma air terjun kalian.
Hei, kau ini mengoceh soal apa?
Ayah!
Ttaemun!
Ikuti dia!
Tolong aku!
Lewat sini.
Tolong aku.
Dalsae, merunduk!
Jatuhkan pedangmu dan jelaskan siapa kau.
Kalian sudah menyelamatkan sandera.
Dia
bukan saudara kalian.
Orang yang seharusnya membawanya
juga sudah mati.
Lepaskan dia dan pergilah.
Kami harus membawanya pergi.
Seorang Igutu.
Tidak mungkin.
Dia jelas sudah mati.
Aku, Karat dari Marugin,
menyelesaikan galma-ku...
GALMA: SEMUA YANG DIBAYAR
jadi, kukembalikan ke air.
Tolong terimalah.
- Kalian lihat apa?
- Tunggu.
Bukankah kau sudah mati?
Bagaimana kau bisa hidup di dalam air?
Dia dari Suku Momo.
Suku Momo?
Berarti kau belum mati.
Saat bertarung,
aku menjadi lelah,
jadi, aku beristirahat.
Dia Karat dari Suku Momo.
Dan dia beogeumbari Xabara.
XABARA: KEPALA SUKU MOMO
BEOGEUMBARI: SAUDARA TIRI
Hei, akan kucabut lidahmu sesuai janjiku.
Apa? Kenapa?
Kau tahu apa yang dia katakan
setelah mengikat kami? Sial.
Diamlah.
Ada apa?
Kenapa kalian melakukan ini?
Sial.
Pendeta Agung Niruha tiba.
Senang bisa berkumpul seperti ini.
Karena Pendeta Agung Niruha sudah datang,
ada yang ingin kukatakan lebih dahulu.
Apa yang lucu, Yang Mulia?
Apakah ada yang menarik?
Aku sedang membicarakanmu.
Aku?
Benar.
- Arok, kemarilah.
- Baik, Ayah.
Ratuku, duduklah juga.
Arok. Kau tahu di mana Saya?
Dia pergi memerangi Suku Ago.
Dia tidak melakukannya.
Sepertinya ibumu membunuh Saya.
Apa aku salah?
Semua pasti sudah dengar
bahwa sejak hari itu,
Raja meminum terlalu banyak obat
dan pikirannya menjadi kacau.
Jadi, dia terkadang mengatakan hal aneh.
Dia bahkan pernah
membunuh tiga yakbachi.
Di mana Saya?
Kau membunuhnya
atau mengurungnya di suatu tempat?
Sudah jelas dia baru pergi
ke Kastel Molabeol...
Bukan yang palsu! Yang asli!
Saya yang asli!
Apa maksudmu yang "palsu" dan "asli"?
Kau menghasut Anak-anak Shahati
untuk membunuh Saya.
Asa Yon mengakui semuanya.
Yang Mulia.
Asa Yon sangat membenci kita.
Dia bisa asal bicara.
Arok.
Sepertinya ayahmu sakit.
- Mari temui dia lain kali.
- Gilseon!
Bawa dia kemari.
Katakan apa yang kau lakukan
di Hanchoa, atas perintah siapa.
Baik, Yang Mulia.
Ratu memintaku
mencari seseorang yang mirip Tuan Saya.
Dia memintaku setidaknya bawakan jasadnya.
Itu tidak masuk akal!
Kau ingin membunuh Saya,
membuat benetbeot-nya
bertindak sebagai dia,
dan membuat yang palsu
merelakan posisinya sebagai pewaris,
agar Arok menggantikanku,
dan mencoba membunuhku?
Ibu.
Kau sungguh tak melihat
kebohongan dan tipu muslihat Asa Yon?
Yang Mulia.
Panglima Sodang akan segera kembali
dari Molabeol.
Akan menyenangkan jika dia kembali
bersama Saya.
Tapi jika tidak,
andai Sodang berkata
Saya tak pernah pergi ke Molabeol,
semua berakhir bagimu, Yang Mulia.
Mari kita tunggu saja.
Aku akan mengantarmu ke Benteng Api.
Ikuti aku.
Aku tahu tempat itu.
Pangeran Arok.
Sulit untuk percaya
bahwa ada jenderal yang palsu.
Apakah sulit untuk dipercaya?
Kau tak pernah dengar soal benetbeot Saya?
Jawab aku.
Kau pernah dengar atau tidak?
Aku tak pernah mendengarnya.
Setelah kau mengumumkan
bahwa darah Aramun mendatangiku,
aku terus bermimpi.
Tapi belum lama ini,
saat aku sedang berbaring di ranjangku,
Yangcha mengatakan ini pada Saya.
"Ini perintah Tanya Niruha.
"Pergilah dari Arthdal."
Ini mimpi atau kenyataan?
Jawab aku
dengan kemampuan cenayang dewamu!
Kenapa? Kau tak bisa menjawabku?
Haruskah kupikirkan itu sesukaku?
Yang Mulia.
Untuk apa aku butuh kekuatan cenayang
dari para dewa untuk tahu hal seperti itu?
Yangcha.
Kau bertemu Saya yang palsu
dan mengatakan hal seperti itu
di kamar tidur Raja?
Atas nama Airuju,
beri tahu Raja tanpa kebohongan.
Jika ada hal lain yang kau sembunyikan
dari Raja, katakanlah.
Aku memerintahkanmu atas nama
Pendeta Agung Asa Tanya,
reinkarnasi Asa Sin.
Apa yang kau lakukan?
Pendeta Agung memberimu perintah.
Kau menyembunyikan sesuatu dariku?
Kau mengatakan hal seperti itu di kamarku?
Aku...
tidak pernah melakukan itu.
Aku tak menyembunyikan apa pun.
Yang Mulia.
Kurasa itu hanya mimpi.
Yang Mulia, kau berlebihan!
Aku tak bisa memahami perkataanmu.
Apa maksudmu Jenderal tewas?
Dan Jenderal palsu?
Apa maksudnya?
Lanjutkanlah.
Kudengar mimpi seperti ilusi.
Kali terakhir,
mereka menyebutnya "gwitgeot."
Maksudmu,
aku melihat dan mendengar gwitgeot?
Atau maksudmu aku gwitgeot?
Niruha memulai dunia baru.
Tapi kau masih menyebut mimpi
dari seorang Igutu
adalah gwitgeot kotor?
Rajaku.
Bukan itu maksudku.
Ini perintah Raja.
Aku memberi Menteri Chobal Hukuman Daeyok!
HUKUMAN MULUT DAN MATA DITUTUP
LALU DIPENGGAL
Yang Mulia.
Kau tak bisa menggunakan perjamuan
untuk mengurung Ratu
dan memerintah untuk membunuh menteri
yang menasihatimu.
Ya, aku bisa melakukannya.
Aku reinkarnasi Aramun Haesulla.
Aku menjadikanmu Aramun!
Karena kau yang mengangkatku,
turunkan takhtaku.
Kuputuskan Hukuman Daeyok untuk Chobal.
Chobal, kau akan mati,
tak bisa menatap langit maupun bersuara.
Mungtae!
Ya, Yang Mulia.
- Seret dia keluar.
- Yang Mulia.
Sanung Niruha menyelamatkan hidupku.
Perjamuan berakhir!
Hukuman Daeyok?
Dia menghukum menteri
dengan Hukuman Daeyok hanya karena itu?
Ya, rumor itu benar.
Raja sedang tidak waras.
Ada apa dengan jenderal palsu
dan Tuan Saya dibunuh?
Hei, kau mau ke mana?
Kau akan menyeruduknya lagi?
Bakryangpung, tahan dia!
Haruskah aku diam saja
saat negara ini akan hancur?
Kau sudah gila.
Teganya kau membuatku melakukan itu.
Menurutmu pikiranku milikmu,
hanya karena kau bisa membacanya?
Menurutmu lelucon seperti ini lucu?
Maukah kau
kuberi tahu sebuah rahasia?
Rahasia besar yang belum didengar
siapa pun dan tak pernah kukatakan.
Apa itu?
Sebenarnya,
aku orang biasa.
Yang memiliki kemampuan cenayang dewa
yang bisa mendengar pikiran orang lain?
Tidak. Bagiku,
itu seperti penyakit
yang tidak bisa disembuhkan.
Hanya karena aku menerimanya
sebagai suara Dewa,
bukan berarti rasa sakitnya hilang.
Yangcha.
Aku hanya
berjuang.
Suatu hari, aku menerima misi,
dan itu berlebihan bagiku,
tapi aku bahkan tak punya keberanian
untuk kabur seperti Asa Sin.
Aku hanya orang seperti itu.
Terlepas sejarahmu dengan Tagon
dan situasimu,
aku orang yang terdesak dan kekurangan,
hingga bahkan tak bisa perhatian.
Apa ini lelucon?
Apa ini lucu?
Tidak.
Aku hanya putus asa mengandalkanmu
meminta bantuan.
- Niruha.
- Bergabunglah denganku.
KASTEL MOLABEOL
Apa maksudmu?
Kenapa dia tiba-tiba memanggil kami?
Aku hanya menyampaikan pesan Raja.
PANGLIMA SODANG
Juga, mulai sekarang, aku akan
bertanggung jawab untuk garis depan Ago.
Ini juga perintah Raja.
Jenderal Saya dan Panglima Sodang,
kalian harus kembali ke Arthdal segera.
Jika kalian pergi ke Arthdal,
apa yang kulakukan di sini sendirian?
Kau akan dapat pesan.
Ikuti perintah Eunseom.
Astaga.
Permisi.
Akankah panglima yang baru mendengarkanku?
Katakan padanya itu perintahku.
Tulis yang kau butuhkan di sana.
Entah apa ini cukup.
Minta Eunseom menaklukkan Kastel Molabeol
apa pun yang terjadi.
Aku akan kembali
dan menaklukkan Kastel Arthdal.
Dia orangnya.
Dia membawanya.
Ikomahis.
Jangan membuatnya kesal
dan lakukan dengan tulus.
Berapa kali kau akan mengatakannya?
Aku mengerti.
Kenapa dia memintaku melakukannya?
Dachi.
Ini perintah militer.
Kau membahas perintah militer?
Itu trik payah.
Baik, Nona.
Hanya Suku Momo yang bisa
mengeluarkan meteorit besi itu
dan pria Suku Hae itu
bisa membuatnya menjadi pedang.
Kita tak boleh melepaskan mereka.
Ambilkan anggur rasberi!
Aku datang.
Aku bisa memastikan
dia tak akan membantu kita.
Kau tak pernah berurusan dengannya.
Ini perintah Inaishingi.
Sampai Ipsaeng kembali, kita harus
menahannya di sini apa pun yang terjadi.
Astaga.
Apa yang dia perintahkan pada Ipsaeng?
Kenapa dia pergi ke Hutan Agoha?
Astaga.
Jika kau butuh apa pun, katakan padaku.
Apa yang kalian rencanakan?
Kenapa melakukan ini pada kami?
Apa maksudmu?
Kami hanya ingin kau cukup beristirahat
sampai lukamu sembuh.
Kalau begitu, nikmatilah.
Ini aneh.
Selamat datang.
Masuklah.
Bukankah ada yang harus kita bicarakan?
Ya, ada.
Aku mengurus galma-ku
dan selesai dengan urusanku,
tapi kau pasti punya banyak pertanyaan,
jadi, harus kukatakan padamu.
Sebelum itu,
kenapa kau mengejar mereka?
Klanku juga punya sejarah panjang
dengan mereka.
Astaga, apa gunanya aku tahu hal itu?
Tapi ini aneh.
Kenapa para orang licik ini
memperlakukan kita seperti ini?
Kau tak akan membantu mereka.
Ternyata mereka ingin sesuatu dariku.
Benar? Tentu tak akan kubantu mereka.
Lebih baik jika kami Suku Momo
tak membantu siapa pun atau dibantu.
Itu semua galma.
Jika punya galma, aku harus membayarnya.
Jika tak bisa membayarnya,
aku tak bisa pergi ke Negeri Cahaya.
Memikirkannya melelahkan.
- Astaga.
- Jika kau membantu,
sejarah seluruh Benua Arth
akan berubah.
Sejarah seluruh Benua Arth akan berubah?
Maka aku tak boleh membantu mereka.
Aku tak boleh membentuk galma
dengan seluruh dunia.
Sampaikan pesanku pada Menteri Asa Pil.
Maka kau akan dapat sepuluh kali lipatnya.
Kau harus beri lebih banyak.
Contohnya...
seluruh Arthdal?
Apa ini?
Siapa kau?
Dan bukankah ini tanda mata Mihol?
Begitu rupanya.
Karena kau membunuhnya sendiri,
pasti ini tak berarti bagimu.
Saya?
Apa kau Saya?
Siapa lagi?
Apa yang terjadi?
Kau masih hidup, tapi hingga kini...
Bukankah kau terlalu tidak tahu malu
saat mencoba membunuhku?
Percaya atau tidak,
aku tak pernah ingin membunuh Arok.
Aku tahu
itu bukan kau.
Kau ingin membunuhku,
padahal kau tahu itu?
Kenapa?
Karena kau tetap harus membunuhku?
Tidak.
Saat kukirim Anak-anak Shahati,
aku sungguh berpikir itu kau.
Lantas?
Aku menyelidiki racun
yang hampir membunuh Arok.
Tapi para bachi Suku Hae
yang tahu lebih dari 200 racun
tidak bisa mengenalinya.
Lalu akhirnya kami tahu.
Jarum beracun itu...
Tidak terdapat
ada racun.
Kami mencoba mencari racun,
tapi tidak ada, jadi, tentu tidak ketemu.
Kalau begitu, insiden itu...
Itu ulah Tagon.
Dia ingin membuatku membunuhmu
dan menghabisiku atas kejahatan itu.
Dia hampir berhasil.
Lalu apa yang kini akan kau lakukan?
Aku akan menyerang Tagon.
Kenapa?
Kau tak bisa memaafkan Raja?
Aku dan Tagon
tak punya hubungan seperti itu.
- Tak ada yang perlu dimaafkan.
- Lantas?
Sesuatu dalam diriku akhirnya berakhir.
Kau mau mendengarkan rencanaku?
Jika rencana itu berisikan aku dan kau
mengambil alih Arthdal.
Bunuh Tagon dan buat Arok naik takhta.
Tentu kau akan menjadi walinya.
Apa yang akan kau dapat?
Tanya.
Aku akan menikahi Tanya.
Hanya itu yang kubutuhkan.
Hanya itu yang kau butuh?
Kau tak mengharapkanku
untuk percaya itu, bukan?
Pada akhirnya,
kita mungkin akan berselisih.
Aku juga akan bersiap.
Tentu. Tapi sampai saat itu,
kita bisa bekerja sama.
Benar, bukan?
Mereka yang menyerang Remus.
Apakah catatan
di Pilgyeonggwan itu sudah semuanya?
Saat Ayah membantu Hae Kkadak kabur,
dia mengirimkan beberapa.
Ada apa dengan itu?
"Mereka dengan perisai berpola jemari,
"langsung membinasakan Remus.
"Di tempat mereka menyerang
sambil berteriak, 'Ikomahis',
"tak ada yang selamat."
Ini milikmu.
Diwariskan turun-temurun
di keluarga Ragaz.
Tidak mungkin.
- Apa?
- Sodang kembali,
dan Jenderal Saya tidak mati.
Mereka datang bersama.
Di mana Sodang?
Saya ada di sini?
Ya. Bukan Eunseom, tapi Saya.
Jenderal yang asli sudah kembali.
Bagaimana dengan kakakku?
Di mana dia?
Jangan khawatir. Dia dalam perjalanan.
Kenapa dia tak datang bersamamu?
- Jika kau menipuku...
- Siapa itu?
Kenapa kau kemari?
Jika ada yang melihat kita bersama,
semuanya menjadi runyam.
Masuklah ke sana.
Akan kujelaskan nanti.
Siapa itu?
Berhenti!
Aku punya pertanyaan untukmu.
Bagaimana kau bisa mendapatkannya?
Apa hubunganmu dengan itu?
Kalian datang untuk ini?
Kurasa ini sangat penting.
Dari mana kau mendapatkannya?
Sebelum itu,
jelaskan dahulu apa ini.
Kau mencurinya?
Milik siapa itu?
Apakah itu milikmu?
Jika ini milikku?
Jika kau pemiliknya,
kita harus pergi bersama.
Jika tidak, kau harus mati.
Siapa mereka?
Aku juga tidak tahu.
Mereka mengikutiku kemari.
Entah kenapa mereka melakukan itu.
Sekarang, katakanlah.
Jika sesuatu terjadi pada Chaeeun,
kau akan mati.
Aku tak boleh mati.
Waktu kita akhirnya tiba.
Apa maksudmu?
Kau akan membalas dendam.
Dan aku
akan mendapatkan Arthdal.
Kita akan
bunuh Tagon sekarang.
Maksudku adalah...
- Akan kujelaskan semuanya.
- Katakan rencanamu.
Bagaimana kau akan
mengambil alih Arthdal?
Rencana awal yang kita buat dengan Mubaek.
Kita akan membunuh Tagon,
mengalahkan Taealha,
dan kita, ketiga anak ramalan,
akan mengambil alih dunia ini.
ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
Aku memberi Yeonbal dan Gitoha
Hukuman Daeyok.
Kegilaannya makin tidak terkendali.
Kita tak boleh lewatkan waktu ini.
Bisakah kau membunuh seseorang
yang lama kau dambakan?
Karena dia orang yang kudambakan
di masa lalu.
Sampai bertemu lagi di jam yang sama
besok malam.
Di depan jasad Tagon.
Pendeta Agung juga bersama kita,
dan memberi banyak dukungan.
Kami saudara benetbeot
akan mendamaikan negeri ini
dengan menumpahkan darah
sesedikit mungkin, untukmu.
Hanya untukmu, Tanya.
Terjemahan subtitle oleh Judith Aulia P.