ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
SEBELUMNYA DALAM ARTHDAL CHRONICLES:
THE SWORD OF ARAMUN
Raja sudah tahu semuanya.
Jika Tagon tewas...
Hentikan. Jangan sakiti Ayah.
Nunbyeol. Ini jebakan.
Kita harus pergi.
- Jatuhkan pisaunya.
- Mari pergi.
Datangilah Eunseom.
Hampiri dia dan berikan ini.
Bukankah ibumu di sana?
Sejak kapan?
Tiga puluh tahun.
Ibu.
Ibu tak akan pernah mati.
Tidak berbau. Apa ini bichwisan?
Kurasa tak ada cara bagiku untuk hidup.
Hanya ada satu cara kau bisa hidup.
Bunuh Tanya.
Yang asli akan datang. Aramun yang asli.
Aku bisa mati di sini seperti ini,
tapi kau akan mati di tanganku.
Saya sudah mati.
Jadi, rencanaku berubah.
Aku, Tagon, Raja Arthdal,
akan ikut pergi berperang.
Pasukan Arthdal akan melewati Hutan Arth
dan menyerbu Gerbang Selatan
Kastel Molabeol.
Semua prajurit, mundur dengan tenang.
Ini penyergapan.
- Semua prajurit, mundur.
- Jangan biarkan Tagon lolos.
Inaishingi. Kurasa...
kalian masuk jebakan.
Inaishingi!
Ingatlah wajahku.
EPISODE 10: API BADAI
Aku bisa mati di sini seperti ini,
tapi kau akan mati di tanganku.
Ingatlah...
wajahku.
Jenderal?
TACHUKAN
Fokuslah.
Raja Arthdal ada di sana!
-Bunuh dia!
- Kenapa kau turun kemari?
Yang Mulia!
Nama orang asing yang menjadi
Inaishingi itu adalah Eunseom.
INAISHINGI: PAHLAWAN LEGENDARIS SUKU AGO
Dia orang Wahan dari lark.
Suatu hari, pada tahun Serigala Bernyanyi,
Pedang, Lonceng dan Cermin
muncul di dunia bersama-sama.
Dia benetbeot Saya
dan orang Wahan yang lahir di hari
dan waktu yang sama seperti Tanya Niruha.
Kau palsu.
Tidak.
Kita semua palsu.
Kau pasti sudah dengar
soal Inaishingi menunggangi Kanmoreu.
Itu bukan legenda.
Yang asli akan datang.
Aramun yang asli.
Eunseom dari Suku Wahan, benetbeot Saya,
dan Inaishingi. Semuanya kau?
Aku juga akan menjadi reinkarnasi
Aramun Haesulla...
dengan Kanmoreu.
Mundur!
Akan kutangani bajingan itu.
Kau mundurlah bersama yang lain.
Itu mustahil.
Aku bukan ingin menyelamatkanmu.
Kau mau yang lain terbunuh?
Mundur!
Yang Mulia.
Berhenti! Hadapi aku!
Berhenti!
Yang Mulia! Tidak perlu mengejar mereka.
Infanteri lapis baja di hutan
akan menghabisi mereka.
Aku harus mengejarnya.
Aku harus menangkapnya!
Tidak bisa!
Kau tahu siapa dia?
-Dia...
- Aku tahu!
PANGLIMA YEONBAL
Inaishingi dengan Kanmoreu.
Kita tak bisa menangkapnya.
Entah kenapa,
tapi itu sungguh Kanmoreu.
Bukan.
Itu bukan Kanmoreu.
Tidak.
Dia bukan Aramun!
Aku. Akulah Aramun!
Aku, Gitoha, dan semua orang di Unit Tiga
bukan mengikutimu karena kau Aramun.
MANTEIV: BAGIAN PALING UTARA BENUA ARTH
Sudah hampir sepekan
sejak Tagon pergi berperang.
Pemenangnya pasti sudah diputuskan.
Sulit bagi Eunseom untuk menang.
Dia mungkin kalah.
NUNBYEOL, CHAEEUN
Lagi pula,
kita tidak bergantung pada mereka.
Aku akan mencari cara.
Nunbyeol.
Bagiku, kau lebih penting
daripada balas dendam.
Bagaimana denganmu?
Balas dendam lebih penting dariku?
Apa maksudmu?
Aku benci diriku karena bersikap bodoh.
Kenapa aku ragu?
Dia dari suku
yang membunuh ayah dan ibu kita.
Aku tak akan pernah ragu lagi.
Aku akan
membunuh mereka semua.
Aku juga takut akan kehilanganmu.
Ada apa, Chaeeun? Jangan lakukan ini.
Aku ingin kau pergi dengan mereka.
Berhenti bicara melantur.
Jalan masih panjang
sampai bunga rubah mekar.
ISSRUV: NEANTHAL
Kami membutuhkan bantuanmu.
Kau Nunbyeol?
Aku banyak mendengar tentangmu.
Kau mendatangi kami seperti ini.
NOSUNAHO: NEANTHAL
Bukan itu alasan dia di sini.
Jangan terlalu senang.
Menurutmu apa yang kupikirkan?
Aku hanya berpikir
senang bertemu dengannya.
Selamat datang.
Ya. Senang bertemu denganmu.
Tapi orang yang datang bersamamu
kali terakhir...
Dia pergi.
Kau tahu Rottip.
Dia berkata semuanya tak berarti
apa pun yang terjadi,
tapi kali ini, dia bahkan memakai riasan
di bibirnya sebelum pergi.
Kau sangat lancar berbahasa Arthdal.
Orang yang menyelamatkan
dan membesarkanku dari Arthdal.
Tapi apakah sesuatu terjadi?
Kenapa Rottip pergi?
Konon dahulu sekali,
ratusan musim dingin yang lalu,
ada saudara yang terpisah.
Kurasa mereka kembali.
Bukankah itu hal baik?
Apakah itu terkait para Igutu aneh
yang kita temui hari itu?
Kurasa Rottip pergi mencari tahu.
Siapa yang dia temui?
Orang yang tahu itu...
mungkin...
ROTTIP: NEANTHAL
Kita menang.
Pasukan Arthdal
mengalahkan Suku Ago
di pertempuran pertama Hutan Arth.
Sudah kuduga.
Apa mereka menangkap Inaishingi?
SEUCHEON - GEOMBUL
Mereka tak bisa menangkapnya.
Pokoknya, seluruh anggota Suku Ago kabur
ke Bukit Achi.
Jika mereka di Bukit Achi,
maka ini belum berakhir.
Artinya mereka ada di Hutan Arth.
Astaga, aku tetap merasa lega.
Aku sangat khawatir
karena mereka tepat di depan kita.
Apa yang perlu dikhawatirkan
jika Raja Tagon ikut pergi berperang?
Hal yang sebenarnya kukhawatirkan
adalah sudah berhari-hari sejak
Pendeta Agung Niruha datang membantu.
Sedang apa kalian di sana?
Apa yang kalian bicarakan?
Ayo pergi.
Apa itu?
Anak-anak pasti mencoret-coret dinding.
Gambar itu cukup bagus.
Ini terlihat seperti bayi Aramun Haesulla.
Ya.
Ini soal bagaimana bayi Aramun Haesulla
bertemu Kanmoreu.
KANMOREU: KUDA LEGENDARIS
MILIK ARAMUN HAESULLA
Tapi siapa bayi ini?
Kenapa ada dua?
Apa Aramun adalah benetbeot?
BENETBEOT: KEMBAR
Seperti itulah gambar anak-anak.
Anak-anak, ayo pergi.
Ayo.
Ada sorgum tumis di halaman belakang.
Makanlah.
- Baiklah.
- Pergilah.
Kau berani sekali datang kemari.
Anak-anak tadi...
Ini mengerikan.
Kupikir kau tak tertarik
akan apa yang terjadi.
Apa ini? Buruk sekali.
Kurasa mereka datang kemari.
Mengesankan.
Kupikir kau tak memiliki
emosi atau semacamnya.
Bagaimana bisa kusingkirkan
emosi orang lain tanpa punya emosi?
Guna habisi, hancurkan, serta hilangkan
rasa takut, bahagia, dan sedih,
aku harus tahu
seperti apa semua emosi itu.
Itulah alasan
kau gosal terburuk...
GOSAL: ARWAH PENDENDAM
...di dunia ini.
Shahati.
Kukira tak ada yang tahu
siapa itu Shahati.
Itu mungkin benar bagi para Saram.
Tapi dia punya sejarah
yang sangat nahas dengan kami
sejak begitu lama.
Saat Klan Asa datang ke tanah ini,
kami sudah ada di sini.
Para Saram ingin mengusir kami,
tapi tidak bisa karena mereka
terlalu takut pada kami.
Itu sebabnya dia menciptakan makhluk
yang tak kenal takut.
Seperti itulah asal mula
Anak-anak Shahati.
Dan Shahati tahu sesuatu
soal para Igutu yang aneh itu?
Jika mereka terkait dengan saudara kami
yang dahulu sekali pergi, mungkin saja.
Saudara itu pergi,
berkata akan balas dendam
pada Shahati suatu hari nanti.
Omong-omong, kau tahu apa arti "Ikomahis"?
"Ikomu", janji.
"Ahis", saudara.
"Saudara perjanjian."
Itu bahasa lama kami.
EKNAD: NEANTHAL
Seseorang memiliki ini.
Jika ini sungguh legenda itu,
kita harus cari dan periksa.
Saudara perjanjian?
PONDOK GUNUNG GAMBAL
Tuan Saya.
HAE YEOBI
Minumlah ini.
Kau harus meminum ini
untuk hidup tanpa efek samping apa pun.
Kau sudah tidur lama sekali.
Cepat minum ini.
Bagaimana bisa aku
masih hidup?
Aku jelas meminum bichwisan.
Itu bukan bichwisan, itu mahasin.
OBAT YANG MEMBUATMU TAMPAK MATI
UNTUK DURASI TERTENTU
Tagon pasti mengambil mahasin Ratu,
mengira itu bichwisan.
Lalu bagaimana dengan Taealha?
Dia masih hidup, tapi dia dikurung.
Rencana awalnya
adalah meminum mahasin jika dia gagal,
dan melarikan diri ke Gunung Puncak Putih.
Itulah alasan
Asa Pil tidak ada.
Dia pasti mengirim Asa Pil ke gunung itu.
Bagaimana dengan Tanya?
- Apakah Tanya aman?
- Dia dikurung di Kuil Agung.
Jadi,
begitu keadaan mereka.
Setelah Raja pergi berperang,
Gilseon yang memimpin di Arthdal.
Jadi...
Dia pergi berperang?
Suku Ago mengambil alih Kastel Molabeol
dan sepertinya ada pertempuran
di Hutan Arth.
Hutan Arth?
Dengan kuda yang cepat,
butuh satu hingga dua hari.
Di pertempuran pertama, Arthdal menang.
Suku Ago terisolasi di Bukit Achi
dan menghadapi mereka.
Akan butuh waktu,
tapi akan segera berakhir.
Mungkin saja.
Bagaimana perangnya?
Kita menang atau kalah?
Bagaimana dengan Tagon? Dia aman?
Apa?
Soal itu...
Eunseom belum tertangkap,
tapi semua bilang pertempuran berakhir.
Dari Doti...
MOA
Hanya dari gambar itu,
mereka bisa mengenali bayi Aramun.
Begitukah?
Entah sejauh apa
Organisasi Bisikan menyebar.
Aku tidak yakin.
Sekitar 50 orang?
Atau mungkin 100 orang.
Aku juga tak sabar untuk tahu
sejauh apa pemikiranmu menyebar.
Apa Ratu masih dikurung?
Ya, Niruha.
Mereka tetap diam, tapi semua orang tahu.
Kau penasaran
soal kisah Aramun berikutnya?
Tentu saja.
Keturunan pertama Asa Sin
kepada keturunan kedua Asa Sin.
AGAJI
Bukankah ini soal Eunseom?
DUNJI: SUKU WAHAN, JURU TULIS - YEOLSON
Benar.
MUNGTAE
Ini Tebing Hitam Besar,
ini Hutan Bunga Kamperfuli,
dan ini...
Bukankah ini kuda tersebut?
Kurasa begitu.
Kenapa hal seperti ini
terjadi sekarang?
Anggaplah kau tak tahu.
Kita tak tahu apa pun.
Yeolson.
Aku sungguh tidak mengerti.
BAKRYANGPUNG
Kau tak membawaku ke divisi militer,
juga tak membiarkanku pergi.
Apa maumu?
Itu Aramun Haesulla.
- Ini kisah kelahirannya?
- Bakryangpung.
Bukankah kau mencoba mencari
Aramun Haesulla yang asli?
Tentu saja. Karena Tagon
palsu.
Itu sebabnya Mubaek, Tuan Saya,
dan Niruha mencoba melengserkan Tagon.
Jika reinkarnasi Aramun yang asli
adalah Inaishingi,
akankah kau bisa menerimanya?
Bunuh saja aku. Bunuh aku!
TACHUKAN
Meski kau mengoyak tubuhku
menjadi sembilan bagian
dan memberikannya pada ikan,
itu tidak akan membuatku buka mulut.
Kalian akan dikutuk oleh air terjun.
Tubuhmu akan menjadi sirip...
TAE DACHI
kulitmu akan membusuk
dan menjadi makanan belatung!
Bunuh saja aku!
Kalian tak akan tahu apa pun dari kami.
Tak ada yang perlu kami cari tahu.
Kami tak punya apa pun, Bodoh.
Suku Ago kalian terisolasi di Bukit Achi.
Semua persediaan terputus
dan mereka benar-benar terkepung.
Menghancurkan Suku Ago
dan menangkap Inaishingi?
Itu akan sangat mudah.
Lalu kenapa kalian biarkan kami hidup?
Sepertinya Raja ingin memanfaatkan kalian.
Cukup.
Jangan buang energimu.
Mengerti?
Benar.
Kau cukup andal menggunakan pedang.
Ya.
Yang Mulia.
Kami memblokir jalan kembali ke Molabeol
sesuai perintahmu.
Sekarang, Suku Ago seperti serangga
yang tak tinggalkan jejak jika diinjak.
- Jadi...
- Para prajurit juga lihat, bukan?
Wajah Eunseom.
Kubilang pada mereka, dia benetbeot.
Kubilang Jenderal dan Inaishingi
bekerja sama
untuk memulai pemberontakan,
dan menipu Raja serta kita semua.
Mereka tidak terlalu terguncang.
Apakah itu
sungguh Kanmoreu?
Kenapa kau butuh
sesuatu seperti Kanmoreu?
Aku reinkarnasi Aramun.
Kenapa aku tak membutuhkannya?
Kenapa kau sebut pedang ini Pedang Benih?
Karena ini awal kehancuran, pembantaian,
dan kemakmuran besar.
Jadi, aku berani berharap
ini akan menjadi awal nama Tagon,
alih-alih reinkarnasi...
dari legenda lama
untukmu.
Maafkan aku.
Aku melewati batas.
Hei, Yeonbal.
Bagaimana Raja?
Dia akan mengatasinya.
Jadi, yang kau lihat kali terakhir benar.
Kau bilang melihat budak
yang mirip seperti Jenderal.
Tapi bagaimana bisa dia Inaishingi?
Aku kecewa pada Airuju.
AIRUJU: DEWA TERTINGGI ARTH
Kenapa dia mengirim Kanmoreu
kepada Inaishingi?
Tidak. Kita bisa mengambilnya kembali.
Ya. Hei.
Mari minta dia menyerang sekarang.
Apa gunanya hanya mengepung seharian?
Jalur untuk masuk ke sana terlalu sempit
untuk pasukan besar menyerang sekaligus.
Kita butuh cara
untuk membuat mereka merangkak keluar.
Kerusakan kita akan bertambah.
Ya, kerusakan bagi kita akan besar.
Tapi kita tak akan kalah!
Bagaimana situasinya?
Hampir selesai.
Kau pasti bekerja sangat keras.
Bagus sekali.
Aku berpikir
soal bagaimana kita beri tahu
Suku Ago soal ini.
Kita sungguh sepenuhnya terkepung.
Jalur kembali ke Molabeol
ditempati banyak prajurit.
Lebih dari 40 persen prajurit kita tewas
atau tak bisa bertarung.
Tachukan dan Dachi
entah sudah tertangkap
atau mati.
Pasukan Arthdal tiga kali lebih banyak
dari kita.
IPSAENG
Kita tak bisa terus begini
tanpa persediaan.
Kita harus mengakhiri ini.
- Waktu tidak berpihak pada kita.
- Juga tidak memihak mereka.
Inaishingi. Arthdal mengirim utusan.
Aku ingat saat kali pertama melihatmu.
Ya, saat itu di Doldambul.
Kau masih seorang budak.
Bagaimana penampilanku?
Aku sangat mirip seperti jenderalmu?
Jenderal kami?
Kini dia pengkhianat.
Kau dan dia adalah musuh Arthdal.
Apakah hanya kami?
Semua orang di benua ini, kecuali Arthdal,
adalah musuh kalian.
Kami memutus semua jalur air
ke Bukit Achi.
Kau akan tahu dalam beberapa hari,
tapi dia memintaku mengabarimu dahulu.
Jadi, kau ingin kami menyerah?
Kami, Suku Ago, adalah prajurit hutan.
Bisakah prajurit hutan hidup tanpa air?
Mengisap getah pohon dan meminum embun?
Tiap satu hari berlalu,
kalian akan melemah,
dan setelah sepuluh hari,
kalian akan jauh lebih lemah,
tidak peduli siapa dirimu.
Kau datang untuk melihat
selama apa aku bisa menahannya?
Jika itu tujuanmu,
jawabanku adalah memenggalmu
dan mengirim kepalamu kepada Tagon.
Raja Tagon ingin bertemu denganmu.
Besok saat matahari terbenam, dia mau
bertemu tanpa pasukan, hanya dua pengawal
dari kedua pihak.
Dia ingin sesuatu dari kami.
Itu sebabnya dia memutus saluran air.
Ya.
Apa rencanamu?
Tidak ada keraguan.
Kalian sangat mirip.
Jangan bilang
kau masih meragukan
bahwa aku dan Saya adalah saudara.
Aku bukan membicarakan Saya.
Ragaz.
Neanthal yang mati saat Perburuan Besar.
Ragaz, sang Pemburu Hebat.
Dia bertarung dengan sangat baik.
Dia terus meneror kami
hingga hari kematiannya,
dan banyak rekan Daekan
yang mati karena dia.
Ada apa dengan Neanthal itu?
Dia adalah ayah
bagimu dan Saya.
Dia
ayahku?
Dia prajurit yang hebat.
Jauh lebih baik darimu.
Apa yang terjadi padanya?
Aku...
menembak lehernya dengan anak panah.
Puluhan prajurit Daekan
bergegas menghampirinya
dan menyerangnya dengan sekuat tenaga.
Darah biru jernih mengalir
seperti air terjun.
Masih jelas teringat
meski terjadi dahulu sekali.
Rasanya sungguh menyedihkan.
Tetap saja...
Aku yakin tak semenyedihkan
kematian ayahmu, Sanung,
yang dibunuh putranya sendiri.
Karena kau melihat keduanya, pikirkanlah.
Kematian siapa yang lebih menyedihkan?
Di momen kematian mereka,
menurutmu siapa yang merasa
jauh lebih buruk?
Kau ingin menjadi Aramun Haesulla?
Aku bukan ingin.
- Aku akan menjadi Aramun.
- Aku juga berpikir begitu.
Tidak, aku berbeda darimu.
Apa bedanya?
Kau mau menjadi sesuatu,
tapi aku mau melakukan sesuatu.
Kau melakukan sesuatu
untuk menjadi Aramun,
tapi aku mau menjadi Aramun
untuk melakukan sesuatu.
Sesuatu apa itu?
Dunia di mana menjadi lemah bukanlah dosa.
Dunia di mana menjadi tidak berdaya
bukanlah dosa.
Dunia seperti itu tak akan terjadi
bahkan setelah 10.000 tahun.
Aku akan tetap berusaha.
Hal terpenting adalah arahnya.
Targetmu berakhir dengan kematianmu.
Tapi jalur yang kuambil
membentang tanpa akhir
melampaui kematianku.
Bertarung denganmu bahkan
setelah kau mati terdengar mengerikan.
Jadi, cobalah untuk hidup.
Akan kubuka jalan agar kau hidup.
- Benarkah?
- Akan kusingkirkan pasukan di depan
Hutan Pohon Pinus di utara Bukit Achi.
Saat pasukanku mundur,
keluarlah dari sana
dan mundur ke Kastel Molabeol.
Mari tentukan pemenangnya setelah itu.
Menurutmu aku akan percaya itu?
Kuharap kau berbeda dari Saya.
Aku juga memperlihatkan Saya
cara untuk hidup.
Kubilang akan kubiarkan dia hidup
jika membunuh Tanya.
Karena kubesarkan Saya secara berbeda,
kukira dia akan berbeda darimu
dan ayah kalian,
tapi pada akhirnya, dia sama saja.
Kurasa darah tak bisa dicurangi.
Saya memilih mati tanpa ragu.
Bagaimana denganmu?
Apakah kau akan berbeda?
Hentikan omong kosongmu.
Apa yang kau mau dari kami?
Serahkan Suhana...
dan Kanmoreu.
Maka akan kubuka jalannya.
Lalu Tachukan dan Dachi?
Akan kuserahkan juga bawahanmu.
Mereka masih hidup?
Kau begitu ingin mempertahankan
nama reinkarnasi Aramun?
Kau pikir akan menjadi pemilik nama itu
hanya dengan memiliki Kanmoreu?
Kau tak tahu apa pun!
Kau tak tahu
apa arti nama itu bagiku
atau berapa banyak yang kubunuh,
serta darah apa yang kutumpahkan
untuk satu nama itu!
Kau hanya ingin mengambilnya begitu saja
dan berusaha memilikinya,
jadi, kau tak bisa mengatakan itu.
Kau
sepenuhnya terikat dengan nama itu.
Menyedihkan sekali.
Dua hari lagi.
Di sini, sebelum senja.
Jika kau punya pilihan lain, coba saja.
Ternyata mereka masih hidup.
Tachukan dan Dachi.
Suhana, yeomari itu, adalah satu hal,
tapi menyerahkan Kuda Surga itu,
secara strategi...
Prajurit kita juga akan patah semangat.
Lantas, haruskah kita biarkan mereka mati,
padahal kita tahu mereka masih hidup?
Jika Tachukan tahu
dia ditukar dengan kuda,
dia akan mencoba bunuh diri.
Bukan itu masalahnya.
Dia bilang akan membuka jalan
menuju Molabeol.
Kita bisa percaya dia atau tidak?
Maksudku, haruskah dia bertindak
sejauh ini demi kuda itu?
DALSAE
Karena dia tergila-gila pada Aramun.
Bahkan aku percaya itu.
Jadi Kuda Surga itu
adalah Kanmoreu, bukan?
Dan itu simbol Aramun.
Kenapa kau diam saja?
Karat.
Bedebah itu pernah katakan ini.
Orang yang memblokir aliran air
akan malang selamanya.
Siapa? Tagon?
Benarkah?
Aku bukannya ingin percaya padanya.
Sial.
ISTANA ARTHDAL
Itu bukan masalah besar.
Ratu pasti sedang dipijat
oleh pelayan itu.
JEUNGSUGAE
Kukatakan ini karena pelayan itu
KEPALA PENJAGA ISTANA
masuk kemarin
dan belum keluar sampai sekarang.
Penjaga yang masuk tadi pagi
juga belum keluar.
Penjaga?
Ya.
- Pintunya dikunci dari dalam.
- Jika dia penjaga...
CHOJAHA
...dia pasti masuk dengan pedang.
Ratu mampu menundukkan penjaga
dengan mudah tanpa pedang.
Tetap saja, mustahil untuk kabur
dari penjara atap.
Ada banyak prajurit di tiap anak tangga,
juga banyak yang menjaga pintu.
Bagaimana jika dia tak berencana kabur,
tapi ingin bunuh diri?
Ratu juga pernah mencoba
meminum bichwisan.
Keahlian pedang Ratu lebih baik
dari kebanyakan panglima.
Semuanya, waspadalah dan fokus.
- Baik, Tuan!
- Mulai.
Dia masih hidup.
Cepat pindahkan dia. Sekarang!
Cepat kabari para yakbachi juga.
YAKBACHI: TABIB
Hati-hati.
Harus kurobek pakaiannya
untuk melihat lukanya.
Semuanya, pergilah.
Tetap tak bisa kutinggalkan dia sendirian.
Kalian, tetaplah di sini.
- Baik, Tuan.
Jika Ratu tewas,
kita akan disuruh bertanggung jawab.
Jangan katakan itu.
Itu tak akan terjadi.
Siapa kau?
Kau tahu bahwa aku baik-baik saja.
Tapi kenapa?
Pendeta Agung Niruha
ingin kau melarikan diri.
Tanya?
Segalanya berjalan lancar
karena kau ambil tindakan pertama.
Kami berencana melakukan sesuatu
malam ini.
-Siapa kau?
- Kami hanya para keturunan Asa Sin.
ASA SIN: IBU TETUA LEGENDARIS ARTHDAL
Kau, para budak, dan aku sama.
- Apa?
- Niruha bilang namalah yang mengikat kita.
Aku juga terikat banyak nama,
tapi untuk saat ini,
akan kubantu kau dengan nama
keturunan Asa Sin ke-938.
Bagaimana?
Dia masih hidup.
Tapi kami tak yakin.
Jika sesuatu sungguh terjadi,
kita semua akan...
Kita semua akan apa?
Maksudku, Ratu adalah tanggung jawab
Penjaga Istana.
Itukah hal yang penting sekarang?
Itu kebenarannya.
Ratu kabur.
Ini buruk.
Ini berjalan sesuai perintahmu.
Ratu kabur.
Di luar kacau sekali, Niruha.
Berhasil. Dia meninggalkan Arthdal?
Kurasa dia belum meninggalkan kastel,
tapi kurasa dia tak tertangkap.
Niruha, apa yang ingin kau lakukan?
Kenapa membantu Ratu?
Ratu akan mencoba meninggalkan Arthdal
dan pergi ke Gunung Puncak Putih.
Itu pasti rencana aslinya.
Ya, jadi, kau juga harus lari
sebelum Raja kembali.
DOTI
Doti, bagaimana kau bisa kemari?
Aku akhirnya bisa kemari
setelah kau memanggilku.
Aku meminta kau ambil hati beberapa orang
dan perlakukan mereka dengan baik.
Aku berkomunikasi dengan mereka
sesuai perintahmu.
Di antara mereka,
pilih tiga orang yang paling setia.
- Berarti...
- Aku akan memilih
tiga orang yang menjadi pilar Arthdal
saat ini.
Niruha.
Apa maksudmu?
Ini Arthdal di mana Tagon berperang
dan Taealha pergi,
jika kita robohkan ketiga pilar itu,
Arthdal
akan runtuh.
Ayo pergi, Yang Mulia.
Ini pasti perbuatan Tanya, bukan?
Mungkin.
Kau tahu apa yang ingin dilakukan Tanya?
Aku tidak tahu apa itu,
tapi karena dia masih hidup,
dia melakukan sesuatu.
Kita juga harus lakukan sesuatu.
Bagaimana dengan Saya?
Dia masih memulihkan diri.
Aku kembali.
Sama seperti perkataanmu, Inaishingi.
Apa itu?
Dari sini sampai ke sini
adalah Hutan Pohon Pinus.
Tapi pepohonannya terluka
dan getah mengalir.
Seseorang sengaja melakukan itu.
Apa?
Apa itu? Apa salahnya dengan hal itu?
Tagon
tak berniat membuka jalan untuk kita.
Di sinilah kami akan bertukar tawanan.
Di sini jalur yang Tagon bilang
akan dia buka.
Lantas?
Ini angin timur laut.
Terlebih, dengan getah,
bayangkan betapa mudahnya
semua itu terbakar.
Serangan api.
Itukah maksudmu?
Tagon pasti berencana membawa kita
ke Hutan Pohon Pinus
dan membantai kita di lautan api.
Bedebah.
Dan waktu bertemu yang dia inginkan
kebetulan saat matahari terbenam.
Benar.
Saat matahari terbenam di sini,
angin timur laut makin besar.
Kita tak punya pilihan.
Mari lawan mereka langsung ke Molabeol.
Kita sudah kehilangan separuh pasukan.
Prajurit Arthdal tiga kali lebih banyak
dari kita.
Kenapa tak serang mereka
dengan api dahulu?
Kita menghadap anginnya.
Bagaimana kita bisa menyerang dengan api
jika kitalah yang menghadap anginnya?
Tidak, kita bisa menyerang selama kita
memancing mereka ke arah angin.
Tapi bagaimana caranya?
Mereka sudah tahu arah angin
untuk serangan itu.
Mereka tak akan datang ke arah itu.
Itu mustahil.
Lalu apa yang mungkin?
Kita sesap saja getah pohon,
menahannya, dan mati?
Ini. Gunung Amdol, di utara Bukit Achi.
Pasukan mereka pasti sedikit di sini.
Bagaimana jika kita kabur lewat sini?
Kita mungkin pandai mengitari
gunung dan hutan,
tapi tak mungkin kita bisa melewatinya
dengan pasukan besar.
Tempat ini dikelilingi tebing.
Sebenarnya bukan tebing.
Ini lereng yang sangat curam.
Tidak semua bisa mendaki sepertimu.
Inaishingi, aku membawanya.
Kau mau apakah aku sekarang?
Di mana pun kau berada,
ke mana pun kau pergi,
kembalilah padaku,
Bantu.
Inaishingi, aku...
Tagon...
menginginkan kalian.
Dia bilang akan membuka jalan
jika kuserahkan kau dan Bantu.
Apa hubunganmu dengan Tagon?
Apakah begitu dalam...
hingga Raja sendiri menjagamu?
Dahulu sekali,
kami bertemu saat Raja Tagon masih kecil.
Aku melayani seorang danggeuri
Suku Saenyeok.
DANGGEURI: SYAMAN
Dan Sanung menyembunyikan Tagon,
seorang Igutu, di sana.
Kami tumbuh bersama.
Lalu ada orang yang diam-diam kukencani
dan dia melihat darah ungu Tagon.
Danggeuri itu harus membunuh semua orang
karena kekasihku dari Suku Gunung Putih,
jika itu diketahui, semua akan berakhir.
Jadi, kau kabur?
Ya, juga bersama Tagon.
Karena danggeuri itu
juga berusaha membunuh Tagon.
Kekasihku
menyelamatkan kami berdua dan tewas.
Tidak, dia menyelamatkan tiga orang.
Bayi di rahimku.
Yangcha.
Setelah itu, ada banyak lagi
keadaan pasang surut.
Tagon menyelamatkan Yangcha
yang dibawa oleh Shahati.
Dia juga menyelamatkan nyawaku.
Kurasa bahkan Tagon
tak mau mengorbankan orang terkasihnya.
Kau harus mengorbankan seseorang
di pertempuran ini?
Pada akhirnya, nama Inaishingi
adalah harga yang harus kau bayar
dengan mengorbankan orang terkasih,
karena kau harus melindungi
lebih banyak orang.
Pasti mengerikan.
Tapi kau harus menanggungnya.
- Tagon juga...
- Hentikan.
Kau bukan lagi penasihatku.
Itulah jalan menuju kematian.
Jika tanah menjadi panas di musim ini,
api badai besar akan terbentuk.
Apa? Api badai?
- Apa lagi itu?
- Apa yang harus kukatakan?
Kau akan tahu saat melihatnya.
Itu sangat berbahaya.
Dalsae, yang ingin serang dengan api
lebih dahulu.
Mirusol, yang bilang kita tak bisa
menyerang dengan api menghadap angin.
Tae Maja, yang ingin memancing mereka
ke arah angin.
Ipsaeng, yang berkata tak ada cara
memancing mereka.
Semua orang benar.
Jadi, akan kuikuti pendapat semua orang.
Apa maksudmu?
Jika kita tidak bisa memancing musuh
atau mengubah arah angin,
hanya ada satu hal yang bisa kita ubah.
Lokasi kita.
Inaishingi.
Jika pasukan menyeberangi Gunung Amdol,
mereka akan segera tahu.
Mereka akan menyerang dari kedua sisi
di ujung gunung.
Bukan pasukan besar. Kelompok kecil.
Sejumlah kecil pasukan elite
akan membuat api di belakang musuh.
Kita akan serang dengan api
dari kedua sisi.
Jika kita bisa memulai api
di belakang musuh,
mereka akan berada di arah angin.
Jika kita berhasil,
tempat mereka berada
akan menjadi lautan api.
Merekalah yang akan
menghadapi api badai.
Tentu, itu bisa saja gagal.
Sekalipun berhasil,
nyawa para prajurit yang pergi ke belakang
tak akan terjamin.
Kalian mau melakukannya?
Seberangi gunung sebelum matahari terbit,
sergap musuh dari belakang,
dan tunggu angin timur laut.
Baik berhasil atau gagal,
kita tak bisa kirim pasukan penyelamat.
GUNUNG AMDOL
HUTAN ARTH, SISI SELATAN
Keputusanmu bijaksana.
Aku harus melihat hasilnya dahulu
untuk tahu itu.
Kirimkan Kanmoreu kemari dahulu.
Akan kukirimkan Tachukan.
Inaishingi.
Bagaimana bisa kau serahkan Kuda Surga
untuk menyelamatkan kami?
Hentikan. Kau tak perlu lakukan itu.
Aku akan mati saja.
Kau punya bawahan
yang bersedia mati untukmu.
Kau pasti bahagia.
Apa itu membuatmu bahagia?
Baik Suhana di sana dan Tachukan
bersedia mati untukmu dan aku.
Apakah itu
sungguh buat kau bahagia?
Begitu rupanya.
Itu sebabnya kau berhasil ke posisi itu.
Ini menyakitkan.
Sangat menyakitkan, hingga kukutuk
semua yang kumiliki.
Tapi memperlihatkan rasa sakit itu
sangatlah pengecut.
Kukorbankan mereka dengan sukarela,
percaya diri, dan tanpa ampun,
apa pun rasa sakit
yang kurasakan sendirian.
HUTAN ARTH, SISI UTARA,
BAGIAN BELAKANG KAMP PASUKAN ARTHDAL
Apa?
Suku Ago menyerang kita!
Ada apa?
Semuanya, cepat!
Di sana!
Itu sungguh Kanmoreu?
Kenapa?
Kau sungguh merasa sudah menjadi Aramun?
Aramun?
Aku yakin sudah memberitahumu
saat kita bertemu di Arthdal,
bahwa semua orang berakting di depan kita
dan kau tak boleh percaya siapa pun.
Kubilang, semua orang. Semuanya!
Kau kira aku tidak termasuk?
Bantu!
Kau percaya musuhmu seperti orang bodoh!
Aku terlihat tergila-gila akan Aramun?
Aramun!
Aku tak butuh hal seperti itu.
Aku terikat dengan nama itu
dan menyimpang terlalu lama.
Aku Tagon!
Tidak ada hal lain
untuk ditambahkan pada nama ini.
Akan kuputus rantai itu hari ini.
Jangan terkejut.
Kalian semua akan mati bersama hari ini.
Tagon!
Kirim Dachi kemari!
Akan kubunuh dia!
Saudari.
Yang Mulia.
Maafkan aku.
Atas nama Inaishingi!
Hentikan, Tagon!
Lindungi aku!
Lindungi dia!
Tangkap bedebah itu!
Berhenti!
Yang Mulia, jangan!
Yang Mulia, kita harus pergi.
Tagon!
Inaishingi.
Kita harus pergi.
Hentikan mereka!
Kita harus hentikan mereka!
Para prajurit hebat Arthdal.
Kita akan bawa para bedebah Ago
ke Hutan Pohon Pinus sisi utara,
membakarnya,
dan korbankan mereka untuk Airuju!
- Yeonbal!
- Infanteri lapis baja!
Maju!
Para veteran, maju!
Kau aman, Inaishingi?
Bagaimana dengan Tae Maja?
Belum ada aba-aba dari belakang?
Belum.
Kurasa mereka gagal.
Astaga, hei.
Lepaskan ikatanku.
Inaishingi, pasukan Arthdal datang.
Di timur Yangdaegil dan utara Jemakgil,
- penuh dengan veteran lapis baja.
- Seperti yang diharapkan.
Ya. Mari mundur ke selatan
Hutan Pohon Pinus...
Jika Tae Maja gagal,
rencana itu tak berarti.
Tapi selain itu...
Kau akan pimpin mereka.
Apa?
Jika kita memasuki hutan seperti ini,
kita akan dibantai.
Itu sebabnya kita buat persiapan
di selatan Hutan Pohon Pinus.
Jika kita tak bisa nyalakan api
di belakang musuh,
- itu tak ada gunanya.
- Lantas?
Kau akan menerobos musuh
untuk nyalakan api?
- Itu tak masuk akal!
- Dia benar.
- Tidak boleh.
- Kau tak boleh pergi, Inaishingi.
Itu tak masuk akal.
Percayalah padaku!
Aku akan nyalakan api
ke bagian bawah Gunung Amdol,
di belakang musuh.
- Tapi...
- Sama seperti kalian percaya
pada Inaishingi yang melompat
ke air terjun 200 tahun lalu,
percayalah padaku. Percayalah,
lalu mundur ke selatan
seperti yang kita rencanakan dan bersiap.
Eunseom.
Nyawa Inaishingi bukan milikmu.
Ya, kau benar.
Tapi begitu pun Tagon!
Aku harus korbankan orang lain.
Harus kulakukan secara sukarela!
Tapi jika pasukan Ago dimusnahkan
dan hanya Inaishingi yang selamat,
itu bukan lagi Inaishingi.
Dalam pertarungan ini,
tak ada nyawa superior atau inferior.
Aku yang bisa melakukannya!
Akan kusiapkan kuda.
Aku akan melewati radiusnya.
Aku tak butuh kuda.
Kalau begitu, aku akan menemanimu.
Aku juga ikut denganmu, Inaishingi.
Semua pasukan,
mundur ke Hutan Pohon Pinus!
- Baik, Tuan!
Pasukan utama Suku Ago
memasuki Hutan Pohon Pinus
dikejar oleh infanteri lapis baja.
Tekan mereka dengan para veteran
dari timur agar tak bisa lewat Galgaetgol.
Akan kukirim pesannya pada mereka,
Yang Mulia.
Hutan Pohon Pinus akan berubah
menjadi lautan api besok.
- Bersiaplah.
- Baik, Yang Mulia.
Yang Mulia!
Ada laporan mengatakan seseorang
yang mirip Inaishingi menuju utara.
Ada tiga.
Inaishingi memasuki wilayah kita?
Dia mungkin
mencoba memancing pasukan kita.
Suruh garis depan hentikan mereka,
dan minta yang lain tetap tenang
serta ikuti rencana awal.
Baik, Yang Mulia.
Cepatlah pergi, Inaishingi.
Pergilah sekarang!
Hei.
Semua berakhir.
Jadi, kau mencoba membakar di sini.
Ya. Itu strategi yang bagus, tapi gagal.
Akan kuampuni kau.
Berikan padaku.
Berikan!
Bunuh dia.
Apa itu?
Hentikan dia!
Tidak!
Tae Maja!
HUTAN ARTH, SISI SELATAN
Jangan melihat ke belakang!
Teruslah maju!
Jangan lawan mereka. Lari saja!
Jangan berhenti!
Veteran api, Baris Satu.
Maju!
Mulai.
Veteran api, Baris Satu.
Bersiap untuk menembak!
HUTAN ARTH, SISI UTARA
- Mereka berhasil.
- Semua pasukan, mulai!
Para pemanah, maju. Ikuti aku!
Yang Mulia.
Suku Ago membakar bagian belakang.
Apa?
Kita ada di arah angin sekarang.
Kita harus pergi.
Berikan kami perintah sekarang!
Tembak!
Badoru!
Mundur!
- Apa itu?
- Asap apa itu?
Api.
- Api!
Jangan berpencar!
Bentuk formasi defensif dan maju!
Lari!
Kita harus pergi. Lari.
Yang Mulia!
Kita harus melarikan diri dari api.
Berdiri!
Sekarang!
Yang Mulia.
Itu api badai.
ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
Hanya Pendeta Agung Asa Tanya
yang tersisa di Arthdal.
Aku ingin membuka langit baru di Arthdal.
Kau ingin ambil alih Arthdal
dan memberikannya pada Eunseom
dengan ubah Inaishingi menjadi Aramun?
Mengikuti Pendeta Agung
adalah pengkhianatan!
Saat ada badai,
bahkan musuh terburuk
harus mendayung bersama.
Akan kuikuti Ratu dan bertarung!
Kita harus seret Asa Tanya,
Asa Sin palsu yang jahat itu,
dan lindungi Arthdal kita!
Terjemahan subtitle oleh Judith Aulia P