ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
Airuju, awal dan akhir segala hal
di dunia ini.
Tolong terima Mubaek.
Tolong biarkan Mubaek
beristirahat dengan tenang.
Dia menghilang. Inaishingi menghilang.
Jadi, keduanya tertukar.
Inaishingi dan jenderal Arthdal
adalah benetbeot.
Mereka anak-anak dari Ragaz dan Asa Hon.
- Geumha.
- Pelakunya Shahati.
Mubaek dibunuh oleh Shahati.
Dan Ratu Taealha-lah
yang kini kendalikan Shahati.
SEBELUMNYA DALAM ARTHDAL CHRONICLES:
THE SWORD OF ARAMUN
Tuan Saya.
Tuan Saya!
Akan kukabari Raja Tagon
dan Tanya Niruha bahwa kau sudah sadar.
Dunia sangat menyenangkan.
Pasti itu semacam penyakit.
Tapi kurasa aku melihat seseorang
di dalam kebakaran itu.
Itu mungkin saja Anak-anak Shahati
atau bukan.
Aku akan ingat.
Sudah pasti.
Aku hanya punya satu pertanyaan.
Siapa kau sebenarnya
dan kenapa berpura-pura menjadi Saya?
EPISODE 4: DARAH UNGU
Siapa kau sebenarnya
dan kenapa berpura-pura menjadi Saya?
Kau berani tersenyum?
Bukan itu hal yang penting bagimu.
Benar, 'kan?
Kubilang aku pasti akan mengingatnya.
Hidupmu bergantung pada ucapanku.
Tapi bagaimana kau bisa tahu?
Yang lain tak tahu.
Kau mengayunkan pedang
terlalu cepat sebagai Saya.
Begitu rupanya.
Ini pertanyaanku.
Siapa kau?
Aku tidak tahu.
Mereka bilang aku benetbeot Saya.
Saya punya benetbeot yang tidak kuketahui?
Bukan hanya kau.
Aku juga tidak tahu.
Kurasa pria bernama Saya itu
juga tidak tahu.
Aku tidak tahu latar belakang kami.
Aku bahkan tak tahu siapa ibu dan ayahku.
Seseorang bernama Mubaek datang,
berkata akan membawaku temui benetbeot-ku.
Jadi, kuikuti dia. Itu saja.
Di mana Saya?
Lokasi pertemuanku dengannya
terbakar, dan seseorang menyerang kami.
Benar.
Tentu saja itu Shahati.
SHAHATI: ORGANISASI PEMBUNUH
SUKU GUNUNG PUTIH
Aku hilang kesadaran dan saat terbangun,
aku berada di sini.
Saya? Aku tak tahu.
Mungkin dia mati.
Kenapa kau melakukan ini?
Astaga.
Tak ada alasan tertentu.
Aku ada di sini saat terbangun.
Semua memperlakukanku bak jenderal,
memanggilku Saya,
jadi, aku berniat
berpura-pura menjadi Saya
sebelum melarikan diri.
Jadi,
apa pekerjaanmu dan di mana kau tinggal?
Itukah yang ingin kau ketahui?
Apakah saat ini pekerjaanku penting?
Hal yang penting bagimu adalah
aku bukan Saya.
Begitu aku terbangun,
orang-orang berlari menghampiriku
dan bertanya apa Taealha
mengirim Shahati untuk membunuhku.
Mereka yakin itu.
Saat itulah aku berpikir,
"Kesempatan sekali seumur hidup itu
menghampiriku."
Kesempatan apa?
Dengan satu kata dariku, kau...
Kurasa hal yang sama berlaku untukmu.
Aku pria bodoh yang belum pernah
memasuki istana,
tapi kurang lebih tahu cara kerjanya.
Ini soal
siapa yang jadi pewaris.
Ratu Taealha.
Bukankah Saya menyusahkanmu?
Tapi di depanmu,
ada Saya yang akan melakukan
semua perintahmu.
Ratu Taealha,
kau juga harus manfaatkan kesempatan ini
seperti aku.
Akan kulakukan semua perintahmu.
Siapa pun aku,
kau butuh aku...
saat ini, bukan begitu?
Tentu saja, kau seharusnya memberiku
imbalan besar.
Misalnya, hak perdagangan
senjata perunggu.
Keluargamu...
sangat lucu.
Cari orang yang berwajah sama
seperti Saya.
Itukah maksudmu?
Mulai dari gudang di Hanchoa
tempat Mubaek tewas.
Jika dia tewas, setidaknya bawa jasadnya.
Tentu saja, apa pun yang terjadi,
- berhati-hatilah.
- Aku mengerti, Yang Mulia.
Apa maksudmu
orang berwajah sama seperti Saya?
Minta seseorang mengawasi Saya.
Baiklah.
Kenapa kau melakukan itu?
Kita bisa saja menyudutkan Ratu.
Hanya dengan kesaksian
bahwa Shahati menyerangku?
Jika kau bersaksi seperti itu,
akan ada langkah berikutnya,
lalu langkah setelahnya.
Apa Ratu menyimpan rahasiamu?
Sesuatu yang tak kuketahui?
Katakanlah kenapa kau bersaksi seperti itu
di sidang peradilan.
Aku tak percaya hal yang tak kumengerti.
Karena dia kalah perang.
Saya mungkin berpikir
dia tersingkir dari pertarungan
ahli waris.
Karena aku kalah perang.
Kau berpikir sudah tersingkir?
Tidak. Itulah alasanku mengatakan
akan kupastikan mengingatnya
dalam kesaksianku.
Itu...
sungguh sifatmu.
Apa maumu?
Aku akan memikirkannya.
MUNGTAE: SUKU WAHAN
PENJAGA KERAJAAN ARTHDAL
Ada apa?
Menteri Yeolson dan Juru Tulis Dunji
menunggu di dalam.
Kenapa kalian berdua kemari?
Tuan Saya.
Kami mempertaruhkan nyawa untuk kemari.
Kudengar kau melihat wajah Inaishingi.
YEOLSON: WAHAN, AYAH TANYA
Kalian Suku Wahan membodohi Raja,
aku, dan kami semua
untuk waktu yang sangat lama.
Beberapa saat lalu,
kau juga membodohi Raja.
Ya. Dia tak memberi tahu Raja
bahwa dia dan Inaishingi
adalah benetbeot.
Bukankah itu karena posisimu
sebagai ahli waris bisa terancam?
Lalu?
-Maksudku, kau bisa bergabung dengan kami.
- Lalu jika kalian yeomari-nya?
Aku yakin Inaishingi
pasti menghubungi kalian.
Ya. Beberapa waktu lalu,
Eunseom mengirim dua orang
dari Suku Ago secara diam-diam.
Aku yakin begitu.
Apa yang kau lakukan?
Aku membunuhnya.
Satu orang kabur,
tapi aku yakin dia juga mati.
Kalian ingin aku percaya itu?
Kalian tak mau membantunya?
Dia teman yang tumbuh bersama kalian.
- Dia juga seorang Wahan.
- Eunseom
tak pernah menjadi bagian dari Suku Wahan.
Ya.
Eunseom selalu menjadi orang asing.
Dia terus bertindak ceroboh
dan menghancurkan segalanya.
Urumi, Sudol, dan Bandi.
Mereka semua mati sia-sia.
Dia berusaha keras dengan cara sendiri
untuk menyelamatkan mereka.
Tidak.
Sama sekali tidak.
Dia pertanda buruk sejak awal.
Seharusnya kami membunuhnya saja
di Hutan Bunga Kamperfuli.
Tuan Saya, situasi kita sama.
Aku yakin Eunseom-lah
yang mencoba membunuhmu.
Apa aku salah?
Kita harus bekerja sama membunuh Eunseom.
Begitulah kita bisa selamat.
Saya.
ISSRUV
Kau sudah sadar?
Senang bertemu denganmu.
Aku Nosunaho.
Saat kau masih bayi,
aku mengurusmu bersama Asa Hon, ibumu.
Senang bertemu denganmu.
Kita harus bekerja sama membunuh Eunseom.
Begitulah kita bisa selamat.
Seharusnya kami membunuhnya saja
di Hutan Bunga Kamperfuli.
DALSAE: WAHAN, TEMAN LAMA EUNSEOM
Dalsae.
Dia pasti Eunseom...
Dia Eunseom, bukan?
Akan kuhabisi kau.
Aku bukan lagi Mungtae
yang dahulu gemetar di belakangmu.
Aku akan membunuhmu.
Ya.
Kau juga membunuh Teodae.
Cobalah bunuh aku juga!
Teodae tewas?
Ya.
Dia sudah mati, Bajingan!
Bunuh aku.
Bunuh aku, Bajingan.
Bunuh aku!
Kenapa Teodae tewas?
Kenapa?
Kenapa dia tewas?
Dia menusuk...
lehernya sendiri...
bahkan sebelum kami tiba di Doldambul.
Ini semua salahmu.
Jika kau tak mengkhianati kami saat itu,
kami bisa saja menyelamatkanmu dan Teodae.
Dan Teodae akan selamat.
Jika kau tak melakukan
hal bodoh saat itu...
Kenapa itu salahku?
Kalian meninggalkan kami dahulu.
Teodae dan aku.
Kalian lebih dahulu meninggalkan kami.
Kau pikir aku tak ketakutan?
Aku juga ketakutan.
Aku tak meninggalkan kalian.
Aku tak bisa berpikir jernih
karena juga ketakutan.
Pergilah.
Bawa Eunseom pergi
dan diam-diam tinggalkan Arthdal. Kumohon.
Jangan paksa aku...
membunuh temanku lagi.
Eunseom.
Jangan bunuh dia.
Kumohon.
Dia terlalu lemah.
Dia masih terlalu lemah. Paham?
Menjadi lemah tidak bisa dijadikan alasan.
Kau bilang
akan membuat dunia
tempat menjadi lemah bukanlah kejahatan.
Kau bilang mau membuat dunia
yang berbeda dari Arthdal.
Siapa
aku?
Aku bertanya siapa aku?
Kau Inaishingi.
Kubilang
akan membuat dunia
tempat menjadi lemah bukanlah kejahatan,
bukan dunia yang memaafkan
semua kejahatan.
- Keduanya berbeda.
- Aku tahu, Inaishingi.
Hanya saja,
Mungtae bisa saja membunuhku tadi.
Aku berutang nyawa kepadanya.
Jadi, tolong jangan bunuh dia.
Nyawa Mungtae juga!
Sebelum kuberikan kepadamu,
itu bukan milikmu.
Itulah sebabnya
aku memohon kepadamu seperti ini.
Inaishingi, kumohon.
Ampuni nyawa Mungtae.
Kumohon.
Kuberikan nyawa Mungtae
kepadamu.
Lakukan apa pun maumu.
Apa maksudmu?
Kau harus berbaikan dengan Ratu Taealha.
Selama Saya dapatkan kembali ingatannya,
kita bisa menyudutkan Ratu lagi.
-Kenapa kau tiba-tiba...
- Karena pasukan Mubaek kalah,
kau harus langsung turun tangan
dalam pertempuran berikutnya.
Apa kaitannya itu dengan ini?
Saat kau pergi berperang,
Ratu Taealha akan tetap di Arthdal.
Bisakah kau serahkan Arthdal
ke tangannya dalam situasi ini?
Aku sudah memberitahumu hal ini.
Sampai Pangeran tumbuh dewasa,
kau harus jaga hubungan baik
dengan Ratu...
Yang Mulia.
Pangeran Arok tak ada di istana.
Apa maksudmu tidak ada?
Kurasa Ratu Taealha membawanya pergi
sebelum Saya bersaksi.
Ratu Taealha, kau juga harus manfaatkan
kesempatan sepertiku.
Siapa pun aku...
kau butuh aku saat ini, bukan begitu?
Di mana Pangeran Arok?
Kau butuh waktu cukup lama
untuk menyadarinya, Yang Mulia.
Kau tahu alasanku
ingin memisahkanmu dari Arok-ku?
Karena dengan begitu,
kau bisa menyingkirkanku dengan mudah?
Tidak.
Karena kau bisa membunuh putramu sendiri
demi keselamatan dan keserakahanmu.
Kita berjanji untuk hidup seperti itu.
Kita berjanji hidup
untuk diri kita sendiri.
Itu sebabnya kau makin menyukai
dan makin menginginkanku.
Ya.
Dahulu aku sangat menginginkanmu.
Aku sangat memercayaimu
- dan berterima kasih kepadamu.
- Sudah seharusnya.
Aku membuatmu menjadi Raja.
Tapi kau menghalangiku
terlihat seperti raja,
padahal kau tahu persis
hanya itu yang dimiliki seorang raja.
Itu sebabnya kau membuatku sangat kesal.
Kau sangat menyebalkan
dan aku sangat ingin membunuhmu.
Lalu?
Kau kemari untuk membunuhku?
Mari berbaikan.
Aku ingin mendambakanmu,
memercayai, dan berterima kasih kepadamu.
Seperti sebelumnya.
Hanya ada satu cara kita bisa berbaikan.
Arok harus diakui
sebagai pewarismu, Aramun.
Bagaimana dengan Saya?
Soal Saya,
aku akan menanganinya.
Menurutmu aku akan tinggal diam
karena tak bisa membunuhnya?
Dia tahu rahasia yang bisa
menghancurkan dinasti kita.
Darah unguku dan Arok.
Dan kau yang mencampur darah itu.
- Tagon.
- Bagaimana jika dia mengatur sesuatu
agar rahasia Raja
yang seorang Igutu tersebar?
Lantas apa yang akan terjadi?
Membunuhnya takkan menyelesaikan ini.
Aku tak bilang akan membunuhnya.
Tagon.
Apa hanya itu masalahnya?
Memangnya ada masalah apa lagi?
Bagaimana jika kuselesaikan masalah
terkait Saya ini?
Tidak ada solusi untuk ini.
Tidak. Ada solusinya.
Kenapa kesaksian Saya menguntungkanku?
Bisakah kau membuat Saya
menyerah menjadi ahli waris?
Aku bisa.
Saat Arok menggantikanmu,
akan kupastikan Saya memberinya selamat
dengan tulus.
Apa sebenarnya yang kau tahu darinya?
Kau bisa memercayaiku, Tagon.
Kalau begitu,
siapkan Ritual Angin dan Bunga.
RITUAL PEMBERIAN KEILAHIAN KEPADA PANGERAN
Arok, anak kita,
akan menjadi pewarisku, Aramun.
Kau bilang Ritual Angin dan Bunga?
Ya.
Raja Tagon dan Ratu Taealha bilang
mereka akan mengadakan
Ritual Angin dan Bunga,
lalu mereka akan berdoa untuk mendapat
tanggal yang tepat untuk ritualnya.
Mereka berencana
melakukan upacara pewarisan?
Astaga.
Apa Tuan Saya juga tahu soal ini?
Apa ini masuk akal?
Jika itu terjadi,
Tuan Saya takkan tinggal diam.
Penjaga Kerajaan.
Kenapa kau begitu gusar?
Bukan apa-apa.
Maafkan aku, Niruha.
Ini hak perdagangan
untuk senjata perunggu
ke selatan Pyeongmire.
Aku sangat berterima kasih kepadamu.
Apa yang akan kau katakan kepada Tagon?
"Aku akan menyerah menjadi pewaris.
"Tanya alasannya kepada Ratu Taealha."
Lakukanlah apa maumu setelah itu.
Dia mungkin akan menebak
kau menyimpan rahasia besarku.
- Jangan berlebihan. Dia akan tahu.
- Tentu saja.
Aku akan pergi ke Pyeongmirae hari ini.
Lalu aku akan menghilang
saat ada peluang yang tepat.
Jangan khawatir.
Aku akan berusaha keras
agar kau tak akan memutuskan
untuk membunuhku diam-diam.
Layang-layang hitam terbang
Bersembunyilah, Anak Ayam
Bersembunyi di balik sayap ibumu
Kita harus segera bersembunyi.
Pangeran, tak akan ada yang tahu
jika kau bersembunyi di sini.
Sungguh?
Kau sudah mengirim pesan ke Kuil Agung?
Tentu saja.
Mereka bersiap untuk mulai berdoa
begitu kalian bertiga tiba.
Tapi, Ratu Taealha, apakah Pangeran Arok
akhirnya akan menjadi pewaris takhta?
Ya.
Seseorang pergi menjemput Arok, bukan?
Di mana Pangeran Arok?
Aku harus membawanya ke istana.
Ya. Pangeran Arok sedang bermain
petak umpet di sana...
Di mana kau?
Pangeran Arok.
Pangeran...
telah diculik.
Apa?
Ritualnya tak bisa dilakukan.
Aku menculik pangeran.
Semoga kehormatan menyertai Niruha.
Apa maksudmu? Dia diculik?
Yeolbi membawa pergi Pangeran Arok
dan menghilang.
Apa ini rencanamu...
Seharusnya itu perkataanku.
Yeolbi adalah pelayanmu dari Suku Hae.
Ini bukan saatnya saling menuding.
Pendeta.
Segera tutup Kuil Agung.
Tak ada yang boleh pergi mulai sekarang.
Panggilkan juga semua pendeta
yang mengurus jubahku kemari.
"Jantung Gunung Puncak Putih"?
AGAMA YANG MEYAKINI ARAMUN ADALAH IGUTU
Baekha Gyeokmulsa.
BAEKHA
- Ya.
- Kau berbagi kamar dengan Yeolbi, bukan?
Di mana Yeolbi?
Ratu Taealha telah tiba.
Kudengar kau dekat dengan Yeolbi.
Ya, Yang Mulia.
Baekha.
Aku juga tidak suka melakukan ini.
Tapi aku sangat marah saat ini.
Dan waktuku tidak banyak.
Aku ingin kau segera
menjawab pertanyaanku.
Baik, Yang Mulia.
Tapi aku sangat khawatir
kau akan terlambat menjawabku,
berkata kau tak tahu,
atau tak ingat dengan jelas.
Baekha.
Ibu.
Tidak apa-apa.
Kau hanya perlu menjawab.
- Baiklah.
- Jika Baekha lama menjawab,
- segera penggal dia.
- Baik, Yang Mulia.
Apa?
Ibu.
Aku akan bertanya.
Ya.
Apakah ada hal aneh
dari Yeolbi belakangan ini?
Siapa orangnya?
Siapa yang meletakkan ini di jubahku?
Sojin.
Rupanya kau.
Kau datang, Yang Mulia.
Siapa yang bernama Sojin,
Pendeta Agung Niruha?
Yang Mulia.
Niruha sedang menginterogasi Sojin.
Pendeta Agung Niruha.
Pangeran sungguh diculik?
Begitu kau tahu dia diculik,
kau menginterogasi Sojin?
Kau pasti mengetahui sesuatu, Niruha.
Yang Mulia,
Sojin adalah penganut
Jantung Gunung Puncak Putih...
Jantung Gunung Puncak Putih!
Mereka berkata Aramun adalah Igutu,
jadi, mereka pasti tak senang
Pangeran Arok menjadi pewarisnya.
Dan mereka...
mengikuti perintahmu, Niruha.
Lalu?
Jika kau tak bersalah,
aku akan menggeledah Kuil Agung.
Bolehkah?
Silakan saja.
Kepung Kuil Agung dan cari baik-baik.
Baik, Yang Mulia.
Aku berhasil.
Mari kembali.
Luar biasa.
Dengan ini, kita bisa memiliki
senjata perunggu,
dan meski jenderal itu kembali,
posisinya sebagai pewaris akan lenyap.
Tidak. Aku punya rencana hal lain
untuk Saya.
Apa yang kau pikirkan?
Apa rencanamu?
Dia saudaraku.
Serta...
akan kuserahkan ini kepada Syoreujagin.
Bisa kita percaya dia?
Lagi pula, hanya kita yang bisa membeli
senjata perunggu sebanyak itu.
Selama lancar membayarnya
dan dia dapat keuntungan,
dia tak akan mengkhianati kita.
Itu benar.
Mari pergi sekarang.
Susu, apa yang harus kulakukan?
- Ada apa?
- Pangeran diculik.
Para prajurit mengepung Kuil Agung,
dan aku tak tahu apa pun soal Tanya.
Pangeran? Apa kaitannya itu
dengan Kuil Agung?
Entahlah,
tapi orang-orang berkata Niruha dicurigai.
Kita tak boleh terlibat dalam apa pun.
Kita harus pergi.
Tak ada yang tahu
Inaishingi hidup atau mati.
Jika terjadi sesuatu padamu...
Kembalilah dahulu dan beri tahu mereka
Inaishingi akan segera kembali.
- Lalu kau?
- Jangan khawatir.
Kami akan segera menyusul.
Cari baik-baik.
- Baik, Tuan.
Apa yang terjadi?
Apa mereka berkaitan?
Apa?
Penculikan ini dan kalian,
Jantung Gunung Puncak Putih.
-Niruha.
- Apa ini karena
aku tak mengakui doktrin kalian
yang menyatakan
Aramun adalah Igutu,
dan mau melakukan upacara pewarisan
untuk orang yang bukan Igutu?
Tidak, Niruha.
Lalu kenapa Sojin dan Yeolbi
di Benteng Api
terlibat dalam hal ini?
Kami, Jantung Gunung Puncak Putih,
ditindas bertahun-tahun,
tapi tak pernah melakukan hal seperti ini.
Kalau begitu, ini tak terkait dengan orang
dari Jantung Gunung Puncak Putih?
Sejak pengangkatan gelarmu,
Jantung Gunung Puncak Putih
bertambah besar.
Tapi kau masih belum mengakui
doktrin kami.
Jadi, mungkin seseorang
tidak senang akan hal itu.
Itukah maksudmu?
Mungkin itulah masalahnya.
Niruha.
Kenapa kau enggan katakan sesuatu
mengenai doktrin kami?
Aramun adalah Igutu
dan dibunuh oleh keturunan Klan Asa.
Inilah kebenarannya.
Semua orang ingin tahu.
Kenapa...
Ini bukan saat yang tepat.
Maafkan aku, Niruha.
Adakah orang yang mencurigakan
di antara Jantung Gunung Puncak Putih?
Niruha.
Siapa yang memimpin Jantung Gunung
Puncak Putih di Hari Lonceng Bintang?
Siapa yang paling diuntungkan
jika hal buruk terjadi pada Pangeran?
Itu bukan Saya.
Ratu, dialah yang paling mencurigakan.
Tidak mungkin Saya.
Yang Mulia.
Lihat ini. Kutemukan ini di kamar Sojin.
"Aku menyelesaikan tugasku.
"Semoga kehormatan sertai
Pendeta Agung Tanya Niruha."
Aku ingin tahu apa ini.
Aku mendengarnya
puluhan kali setiap hari, Yang Mulia.
Kau menjadi tidak sabar?
Biarkan aku keluar.
Akan kutemukan Pangeran Arok.
Kau menyembunyikannya, ya?
Jika tidak, bagaimana menemukannya?
Dengan kemampuan cenayang dewaku.
Kemampuan cenayang dewa?
Kau mau aku percaya itu?
Mau kubuat kau percaya?
Jangan coba-coba menipuku.
Di mana putraku?
Keluarkan aku dari sini.
Akan kutemukan putramu untukmu.
Kini apa yang akan kau lakukan?
Kenapa dia di sini? Apa yang terjadi?
Ada apa? Aku takut.
Niruha.
Di sana.
Tangkap Pendeta itu.
- Apa?
- Cepat.
Ada apa?
Apa yang terjadi?
Apa?
Astaga.
Niruha.
Apa yang kau katakan dalam pikiranmu?
Apa yang Mubaek lakukan?
Niruha.
Semoga kehormatan menyertaimu, Niruha.
Kau membaca semua pikiranku?
Katakan dengan jelas.
Apa maksud hal itu?
Akan kuceritakan semuanya.
Bisa ikuti aku?
Jantung Gunung Puncak Putih
ada kaitannya dengan hal ini.
Ratu tahu hal itu?
Kepala Penjaga,
tangkap Jantung Gunung Puncak Putih...
Yang Mulia.
Asa Sakan yang diasingkan
ingin bertemu denganmu.
Menteri.
Apa kau sudah gila?
Kau tak bisa membaca situasi?
Menurutmu Raja punya waktu untuk itu?
Dia bilang dia tahu keberadaan Pangeran.
Ini tempat pelatihan para pendeta
yang sudah lama ditutup.
Memang dikenal seperti itu,
tapi tidak begitu.
Tanya.
Apa yang terjadi?
Kudengar kau terkurung di Kuil Agung.
Kuberi tahu dia
akan kutemukan Pangeran dan keluar.
Tapi dia...
Siapa kau? Kau memanggilku kemari?
Ya, itu aku.
Kalau begitu, pesan di lengan bajuku...
Ya, tentu saja.
Kami yang mengirimnya.
Kami juga menahan Pangeran.
Kau berkata kau tahu
keberadaan putraku, Asa Sakan?
KEPALA GARIS KETURUNAN KLAN ASA
Di mana Pangeran?
Apa yang kau pikirkan...
Tuan Saya, apa yang kau pikirkan
saat memberi kesaksian seperti itu?
"Serang Taealha dahulu dan isolasi Tagon."
Tadinya itulah rencananya.
Pedang, Lonceng, dan Cermin.
Kenapa kau bersikap
seolah-olah lupa akan misinya?
Bagaimana kau tahu soal itu?
Kau berubah pikiran setelah Mubaek tiada?
Setelah Mubaek tiada,
apakah misinya tampak tak penting?
Niruha.
Kau Dewa.
Aku tak bisa sepenuhnya
memahami kehendak Dewa,
tapi putra Tagon tak boleh
mewarisi Aramun.
Aku mengerti.
Di mana Pangeran?
Sebelum itu, ada sesuatu
yang harus kalian ketahui.
Ikuti aku.
Di sinilah tempat Aramun tertidur.
Apa maksudmu?
Omong kosong macam apa...
Beberapa saat lalu,
Mubaek menemukan tempat ini.
Aramun naik ke Surga.
Kenapa makamnya ada di sini?
Karena dia tidak naik ke Surga.
Aramun dibunuh
oleh garis keturunan Klan Asa,
mereka bahkan mengunci petinya
karena takut akan pembunuhan itu.
Para leluhur kami membunuh Aramun.
Apa kaitannya itu dengan semua ini?
- Di mana Arok?
- Semuanya terkait, Tagon.
Jika kau tak mendengarkanku sampai akhir,
kau akan memeluk jasad anakmu.
Baiklah.
Maksudmu, pernyataan Jantung
Gunung Puncak Putih itu benar. Lalu?
Oraha Suku Saenyeok-mu juga terlibat.
ORAHA: KEPALA SUKU
Kami tadinya mau mengakui Aramun dahulu.
Dia sangat luar biasa dan bijaksana,
tapi dia membuat Dewa bernama Airuju
dan mencoba membawa para Neanthal
ke Arthdal, berkata itu kehendak Dewa.
Menurutmu, kami bisa membiarkannya hidup?
Aramun Haesulla tertidur di sini.
Baik aku dan Mubaek tak bisa membukanya.
Hanya para misionaris ramalan yang bisa.
Pedang, Lonceng, dan Cermin.
Oleh karena itu,
kalian berdua harus membukanya.
Mohon terimalah misinya.
Apa itu Pedang, Lonceng, dan Cermin?
Dan apa misinya?
Eunseom, kau adalah Pedang.
Aku Lonceng dan Saya Cermin.
Inilah yang kumaksud soal hal
yang harus kau tahu.
Jelaskanlah agar aku mengerti.
Apa artinya?
Itu ramalan lama Arthdal.
Katanya Pedang, Lonceng, dan Cermin
akan mengakhiri dunia.
Itu juga misi pemberian Asa Sin,
Serigala Putih Besar
kepada kita.
Mubaek ingin bergabung.
Baik Arthdal atau Wahan,
ramalan itu tak penting bagiku sekarang.
Tidak. Itu penting.
Dimulai dari saat ibumu
membawamu ke Suku Wahan.
Semuanya penting.
Saat para leluhur kami menusuk
dan menyayat Aramun,
mereka gemetar ketakutan.
Astaga.
Darah ungu yang mengalir
dari tubuh Aramun.
Dia Igutu.
Satu hal sudah jelas sekarang.
Aramun...
adalah Igutu.
Baik Aramun Igutu atau bukan,
baik leluhur kita membunuhnya atau tidak,
kenapa aku harus mendengar kisah itu?
Satu hal lain menjadi jelas.
Di sini.
Misi kita dimulai dari Asa Sin,
Serigala Putih Besar.
Dan di sini, Pedang, Lonceng, dan Cermin
diwariskan dari Aramun.
Pedang, Lonceng, dan Cermin.
Suatu hari, pada tahun serigala bernyanyi,
Pedang, Lonceng, dan Cermin
muncul di dunia bersama-sama.
Aku
adalah Aramun?
Ya, kau Aramun.
Itulah yang dikatakan ibumu.
Begitu keropengnya luruh,
kembalilah ke tempat ini, Aramun.
IBU EUNSEOM DAN SAYA
Ibu tidak bersikap normal saat itu.
Bagaimana dengan Bantu?
Kau tahu kemampuan Bantu.
Bantu adalah Kanmoreu, kuda Aramun.
Sama seperti dalam legenda.
Baiklah, anggap saja itu benar.
Lantas kenapa?
Aku Inaishingi sekarang.
Aku tidak bisa menjadi Aramun.
Aku adalah reinkarnasi Inaishingi
yang merupakan musuh Aramun
sejak 200 tahun lalu.
Kau datang jauh-jauh ke lark
mengikuti takdir yang tak pasti
dan tumbuh dengan ajaran
Serigala Putih Besar.
Kita bisa membuat dunia...
Dunia.
Ada apa dengan dunia?
- Apa yang kita pelajari?
- Eunseom.
Saat Mungtae mengkhianati kita,
saat Teodae bunuh diri,
dan saat Ayah Yeolson
membunuh Yakdu yang kukirim...
Aku mengutuk Serigala Putih Besar
dan meninggalkan ajarannya.
Ya, kau benar.
Pikiran orang-orang
dikaburkan oleh keserakahan
dan hasrat buruk.
Sama halnya dengan Suku Wahan
yang diajari olehnya.
Tidak, mereka lebih buruk.
Asa Sin, Serigala Putih Besar
- telah gagal.
- Tidak.
Dia tidak gagal
karena keserakahan dan hasrat.
Saat kau balikkan,
semua itu menjadi harapan
dan keinginan kuat.
Ketika berada di Gitbadak,
saat aku pertama pergi ke Agoha...
AGOHA: RUMAH AGO
mereka hanya ingin saling menyakiti.
Hanya ada pengkhianatan dan keraguan.
Tapi kau tahu alasan mereka
memilihku sebagai Inaishingi?
Mereka terlalu lelah
dan ingin memiliki harapan.
Itu alasan mereka menunjukku
sebagai Inaishingi.
Jadi, kuputuskan mempertimbangkan
keserakahan egois
dan hasrat buruk Suku Ago
sebagai suara Dewa dan menjadi Inaishingi.
Jadi, kau akan mengikuti
harapan buruk mereka
dan mencuri, melawan, menumpahkan darah,
lalu memukul dan membunuh
agar mereka mematuhimu?
Banyak orang akan mati.
Itulah yang harus dilakukan Inaishingi
sebagai pemimpin perang.
Gunungan mayat, sungai darah,
dan tangisan orang-orang.
Apa ini hal yang tepat?
Jalan menuju tempat yang tepat
penuh dengan hal-hal yang salah.
Begitu pula untukmu.
Bisakah kau menyatakan
Aramun adalah Igutu?
Kau tahu itu sekarang.
Untuk waktu yang lama,
Arthdal membunuh, mengurung,
dan menganiaya Igutu seperti aku.
Inilah "hal tepat" yang bisa langsung
menghentikan mereka.
Maukah kau melakukannya?
Jika kunyatakan bahwa Aramun adalah Igutu,
akan ada banyak orang yang tak akan
mengakui Tagon sebagai Aramun.
Tagon akan membantai orang-orang itu.
Aku bertanggung jawab
mencegah pertumpahan darah.
Ya.
Itu pasti juga hal tepat bagimu.
Dunia ini penuh hal yang tepat.
Satu hal tepat
menghentikan hal tepat lainnya.
Berapa lama harus kudengar
omong kosong ini?
Taealha juga mendengar ini.
Begitu pula Mubaek.
Jangan percaya siapa pun, Tagon.
Sebelum Pedang datang,
hancurkan Lonceng dan Cermin.
Hancurkan Cermin dahulu.
Pada hari saat Cermin memantulkan Pedang,
itu akan menjadi akhir duniamu.
Arthdal selama ini dirawat oleh kami,
Suku Gunung Putih,
dan kalian, Suku Saenyeok,
selama seribu tahun.
Jangan terobsesi dengan hal remeh
seperti Aramun.
Jangan juga bergantung pada Airuju.
Sampai 200 tahun lalu,
tak ada Dewa seperti itu di negeri ini.
Dari awal, Airuju adalah Dewa
yang dibawa oleh Aramun.
Baiklah, aku mengerti.
Sekarang, beri tahu aku
di mana putraku.
Bagaimana aku bisa tahu hal itu,
jika aku dikurung di sini?
Dasar wanita tua gila.
Kini, akan kutunjukkan
kemampuan cenayang dewa terakhirku.
KEMAMPUAN CENAYANG DEWA
Lihatlah, Tagon.
Pergilah, Tagon.
Selamatkan putramu
dan sambut hari yang baru.
Jika dia tidak ada di Ttesarichon...
Ttesarichon.
Bukankah kau bilang
saudaramu ada di sini, di Ttesarichon?
Tunggulah sebentar.
Dia akan segera datang.
Saudaramu tak akan datang.
Jawab aku.
Siapa dia?
Dia keponakanku.
Kenapa saudaraku tak datang?
Keponakanmu?
Orang gila macam apa
yang membawa keponakannya ke Ttesarichon?
Kudengar putra Tagon bedebah itu
menghilang.
Tidak. Lepaskan aku!
Lepaskan aku!
- Lihat.
- Kalung ini.
Bunga kamperfuli dan Palu Angin.
DUA TOTEM ARAMUN HAESULLA
Apakah anak ini sungguh putra Tagon?
Mihaje.
DEWA SUKU KECIL
Terima kasih sudah memberi kami
kesempatan untuk balas dendam.
Tidak. Kembalikan dia!
Tanya.
Ada kisah yang mungkin
memberimu keberanian
untuk melakukan hal tepat itu.
Niruha.
Doti.
Organisasi Bisikan sudah tahu.
ORGANISASI TANYA
Pangeran Arok ada di Ttesarichon.
Ttesarichon?
Kenapa? Di mana itu?
Itu tempat tinggal para pemberontak
dengan kaki terpotong,
penjahat, orang yang kabur,
bahkan tentara bayaran.
Cepat beri tahu Taealha.
Aku akan pergi.
Tempat itu pasti penuh orang
yang membenci Tagon.
Kenapa kau pergi ke sana?
Jika putra Tagon tewas
atau darahnya terungkap,
hal menakutkan bisa terjadi.
Apa maksudmu?
Darah Arok? Ada apa dengan darahnya?
Ada satu janji yang kubuat dengan Tagon
untuk melindungi Suku Wahan.
Karena aku tak lagi perlu
melindungi Wahan,
janji ini juga berakhir.
Tagon...
adalah Igutu.
Kumpulkan seluruh pasukan
di luar Ttesarichon serahasia mungkin.
Apa?
Kau bilang Ttesarichon?
- Kenapa?
- Sebenarnya,
seseorang dari Ttesarichon membuat
keributan, berkata ingin menemuimu,
jadi, kami menangkapnya.
Sebelum matahari terbenam,
datangilah Bukit Ttesari sendirian, Tagon.
Kau membakar Gunung Nandal
serta membantai rakyat Suku Bato
dan Ggachinol.
Kau akan membayar dosa tersebut
hari ini, Tagon.
Jika ingin menyelamatkan putramu,
kau harus mengorbankan nyawamu.
Pergilah ke sana sendirian.
- Gilseon.
- Ya.
Pimpin para penjaga
dan kepung Ttesarichon.
Aku akan ke bukit itu sendirian.
Yang Mulia, jangan.
Jangan mendekatinya tanpa perintahku.
Niruha, para penjaga akan pergi
ke Ttesarichon.
Minta seluruh pendeta berkumpul.
Jantung Gunung Puncak Putih juga.
- Ratu Taealha.
- Benakku sedang kalut untuk mendengarmu.
Pangeran Arok ada di Ttesarichon.
Raja Tagon menuju
ke Bukit Ttesari sendirian.
Kau tahu orang yang hidup di sana
adalah orang yang kakinya dipotong
dan matanya dicungkil oleh Raja.
Mereka yang bertubuh utuh
adalah pendekar pedang dan tentara bayaran
Korps Maru Hitam.
KORPS MARU HITAM:
KORPS TENTARA BAYARAN TERKENAL DI ARTH
Hanya kau yang bisa menghentikannya,
Ratu Taealha.
Kembalikan dia.
Jika kalian lakukan, atas nama Airuju,
Aramun, dan Raja Arthdal,
aku akan menjamin hidup kalian.
Baru sekarang?
Sudah terlambat.
Kami tak ingin hidup kami.
Kami hanya ingin balas dendam.
Cobalah bunuh kami semua
dan selamatkan putramu.
Baiklah jika kalian menginginkannya.
Bunuh dia!
Bunuh dia.
Arok.
Kau Igutu.
Kau tak bisa menyelamatkan putramu.
Seperti aku tak bisa menyelamatkan ayahku
dan para saudaraku darimu.
Kami akan menawarkan putramu
kepada Mihaje.
Dasar Igutu bajingan.
Tagon.
Jangan. Apa kau sudah gila?
Arok ada di dalam sana.
Aku mengerti. Mari sembunyi dahulu.
Lepaskan pakaianmu.
Mari bersihkan dan tutupi darahmu.
Arok.
Aku harus menyelamatkan Arok.
Tidak seperti ini. Kau gila?
Aku hanya perlu membunuh mereka semua.
Masing-masing dari mereka,
seperti yang selalu kulakukan.
Bagaimana bisa kau membunuh mereka
di Ttesarichon?
Gilseon dan para penjaga akan datang.
Aku saja. Kau bersembunyilah di sini.
Mereka akan membunuh Arok.
Jika keluar seperti ini,
meski kita menyelamatkan Arok,
habislah kau dan aku!
Itu Arok. Aku harus menyelamatkannya.
Ritualnya telah dimulai.
Kendalikan dirimu!
Biar aku saja. Akan kuselamatkan dia.
Tetaplah sembunyi di sini.
Tutupi dirimu sepenuhnya.
Kau tak boleh keluar.
Kita akan pastikan membunuh Tagon,
membalas dendam orang tua, saudara kita.
Atas nama Mihaje.
Itu Taealha!
Itu sang Ratu!
- Mari korbankan dia untuk Mihaje!
- Bunuh dia!
Bunuh dia!
Tidak, Tagon.
Itu Raja Tagon.
Igutu. Dia Igutu!
Dia Igutu!
Bunuh dia!
Bunuh dia! Bunuh Tagon!
Arok.
Dia masih hidup.
Mundur!
Tidak.
Yang Mulia.
Igutu.
Tanya?
Ini kata-kata Airuju.
Airuju, awal dan akhir
dunia ini, yang menggerakkan segalanya,
membangunkanku hari ini
dan menyuruhku mencari putranya, Aramun.
Kutanya di mana harus kutemukan dia
saat dia telah naik ke surga
dan dia memperlihatkanku
makam Aramun Haesulla.
Saat tiba di makam itu,
aku menemukan peti Aramun Haesulla
yang dibunuh dan dikunci.
Dari tubuh suci Aramun,
aku melihat darah ungu.
Aramun Haesulla datang
sebagai Igutu.
Aku, Asa Tanya, Pendeta Agung
dan reinkarnasi Ibu Tetua, Asa Sin,
dengan ini menyetujui doktrin
dari Jantung Gunung Puncak Putih.
Kita berhasil.
Karena kini Aramun mendapatkan kembali
kekuatan dan sifatnya,
Airuju menganugerahkan darah ungu
Aramun yang paling suci
sebagai bukti berkah abadi
kepada para pewaris Arthdal.
- Tanya Niruha.
ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
Darah Igutu menjadi suci dalam semalam.
Kau tahu kenapa aku memberanikan diri?
Aramun adalah Igutu, begitu pula kau.
Kau akan menjadi Aramun Haesulla.
Inaishingi ada di sini?
-Inaishingi.
- Inaishingi.
Niruha menyembunyikan
dan membantu Inaishingi, pemimpin musuh.
Jika dia tertangkap oleh Taealha,
tinggal menunggu waktu saja.
Kau juga tahu bahwa Saya
bukanlah Saya, benar?
Aku harus membunuh semua orang.
Terjemahan subtitle oleh Judith Aulia P.