ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
Pemberontakan jangka panjangmu
akhirnya berakhir.
Selamat.
Yang tersisa kini adalah Suku Bato
di tepi Sungai Notsan.
Saya akan memusnahkan mereka,
bersama dengan Inaishingi.
Kau pernah melihat wajah Inaishingi?
Ya, itu wajah yang tak akan kulupakan.
Bersiaplah.
Kita harus membuatnya
melepaskan topeng jelek itu
dan perlihatkan wajahnya hari ini.
Mau keluar?
Jika Saya melihat wajahnya...
dia akan sangat terkejut.
Kau pernah melihat wajah
Eunseom?
Eunseom adalah Inaishingi.
Eunseom melihatmu?
Tidak.
Inaishingi, cepatlah.
Karena aku bersembunyi
seperti orang bodoh.
Hanya dia Neanthal di dunia
yang memakai pedang.
Apa yang bisa mengalahkannya?
Bisakah dia mengalahkan
kekuatan hebat Tagon?
Akan kukirim kau ke Istana
sebagai pelayan.
Pemilik namamu memerintahkan.
Bantulah Eunseom.
Selamatkan Eunseom.
Kau tak tahu bagaimana prajurit Arthdal
bertarung di dataran.
Kami tak akan bertarung di dataran.
Kau tahu siapa yang kau lawan?
Kembalilah hidup-hidup.
Bagaimana dengan Eunseom?
Jangan bunuh dia.
EPISODE 2: PERANG ANTARA SAUDARA KEMBAR
EUNSEOM
SAYA
Seperti yang dikatakan Raja,
sepertinya sebagian besar
pasukan Suku Ago ada di sini.
Ya.
Perang mungkin sudah berlangsung
selama sepuluh tahun lebih,
tapi kita akan mengakhirinya hari ini.
Kita bahkan mungkin tak butuh Mubaek.
Apa ini bukan milikku?
Topengnya kecil atau kepalamu yang besar?
Tentu topengnya yang kecil.
PANGLIMA BESAR MUBAEK
Lakukan seperti yang kau latih.
- Jangan gugup.
- Gugup?
Siapa yang gugup melawan kaum barbar?
Mereka akan mengompol
begitu kita melawan mereka.
Kita mulai sekarang?
Jenderal Arthdal memberi perintah.
Panglima Sodang dari Divisi Satu!
Kavaleri Satu!
Maju!
Ayo!
Atas nama
air terjun dan Hutan Agoha!
Atas nama Inaishingi!
Ayo!
Musnahkan Suku Ago barbar itu!
Yeonbal.
Kurasa kita perlu Mubaek.
Baik, Jenderal.
Tachukan! Tae Maja!
Tembakkan panah asap.
Menyedihkan sekali.
Inaishingi, kita harus mundur.
Aku akan memancing mereka. Larilah.
Tidak.
Akan kubunuh jenderal Arthdal itu.
Tidak boleh. Eunseom.
Arthdal akan baik-baik saja
meski dia mati.
Tapi tanpamu, tamatlah Ago.
Mundur!
- Mundur!
Mundur.
- Mundur.
Mundur!
- Mundur!
Ini tak akan ada artinya
jika kita tak menangkap Inaishingi.
Tangkap Inaishingi!
Kejar mereka!
Dia mengincar Tuan Saya.
Kejar dia!
Kau bisa apa sendirian?
Kuda-kuda ini...
Kuda-kuda ini bersikap aneh.
Apa yang terjadi?
Mubaek!
Ada apa dengan kuda-kuda ini?
Apa yang terjadi?
Kudanya tak mau maju.
Mungkinkah itu Kanmoreu?
Hentikan dia!
Kena kau.
Tangkap dia.
Bantu, sekaranglah saatnya.
Bantu, sekali lagi.
Mubaek, itu Kanmoreu.
Dahulu, saat Kanmoreu berlari kencang,
bahkan kuda para musuh mengikuti Kanmoreu.
Itu Kanmoreu.
Itu panah bersiul Suku Ago.
PANAH BERSIUL:
PANAH YANG MENGELUARKAN BUNYI
Kavaleri kita tak banyak sekarang.
Jenderal.
Kau harus perintahkan mundur.
Jenderal, kau harus bergegas.
- Jenderal!
- Jenderal.
Jenderal, kau baik-baik saja?
Tak ada kabar dari garis depan.
Kabar akan segera tiba.
Jenderal mungkin pintar,
tapi dia belajar perang dari buku.
Aku khawatir.
- Yang Mulia.
Yang Mulia.
Makin banyak orang mengajukan petisi
mengenai masalah perbudakan.
Perbudakan?
- Ada apa dengan mereka?
- Begini.
Pendeta Agung Tanya memperlakukan
para budak terlalu baik.
Benar sekali, Yang Mulia.
Semua orang di dalam
dan di luar kastel ini
menyerahkan makanan mereka
untuk kemenangan Arthdal.
Tapi Pendeta Agung memberi makan
dan mengurus para budak setiap hari.
Terlebih lagi, dia melarang
para pemilik budak menghukum mereka
dan suruh memberi makan
tiga kali sehari.
Itu benar.
Manusia bisa menahan lapar,
tapi tidak dengan orang bawahan mereka
yang makan enak.
Kulihat kau juga membelinya.
Gelang itu.
Yang Mulia.
Ini tak bisa dibeli dengan kekayaan.
Hanya dengan ketulusan dan keyakinan...
Tapi kebanyakan,
kau pasti memberinya kekayaan, bukan?
Berapa banyak orang yang memakainya?
Banyak yang ingin memiliki.
Baik kaya maupun miskin.
Dia cukup hebat.
Akan kutanya Pendeta Agung
soal masalah perbudakan ini.
Berikutnya.
Karena persediaan makanan pasukan,
harga hasil panen meningkat,
orang-orang di kastel mulai kelaparan.
Harganya naik
karena ada pedagang yang menimbun
hasil panen untuk dirinya sendiri.
Cari dan hukum mereka.
Penggal satu atau dua orang
untuk memberikan contoh.
Baik, akan kulakukan.
Tapi itu tak cukup membantu
mereka yang kelaparan...
Cukup.
Masalah ini akan terselesaikan
begitu perang usai.
Utusannya sudah tiba?
Belum, tapi seharusnya
perang sudah berakhir.
Ya.
Bagaimana bisa mereka
melawan pasukan kita di dataran?
Dengan kuda dari surga,
Inaishingi mengalahkan Arthdal.
Kuda dari surga!
- Kuda dari surga!
SUHANA
Kuda dari surga!
Sakit.
Itulah kudanya.
Kuda yang kulihat di lark.
Mubaek, Mugwang,
dan aku berusaha mengejarnya.
Tak ada yang bisa mengejar.
Kuda kami tak mau bergerak maju.
Itu Kanmoreu.
Kenapa Kanmoreu mau membantu Suku Ago?
Aramun Haesulla ada di Arthdal.
KANMOREU: KUDA LEGENDARIS
MILIK ARAMUN HAESULLA
Jangan meninggikan suaramu.
Separah apa kondisi kita?
Berapa banyak yang tewas?
Entahlah.
Jumlahnya terus bertambah.
Kuda-kuda kita juga terdampak.
Kita kehilangan terlalu banyak kuda.
Kau sudah kirim utusan ke Arthdal?
Soal itu...
Jenderal memintaku tidak mengirim utusan.
Apa yang kalian lakukan?
Jangan berdiri saja di sana. Pegangi dia.
Aku?
Apa yang kau lakukan? Cepat pergi.
Astaga.
Hei.
Hei, tunggu...
Ini.
Apa yang kau lakukan?
Tekanlah sampai pendarahannya berhenti.
Baiklah.
Dia sungguh tidak tahu Mugwang?
Jenderal lama mengurungnya
untuk menyelidiki.
Dia pasti teliti.
Di mana Jenderal Saya?
Setelah memasuki baraknya,
dia belum keluar sama sekali.
Dasar bodoh.
Kau sudah gila?
Kau mau mereka tahu kau Igutu?
IGUTU: KETURUNAN SARAM DAN NEANTHAL
BERDARAH UNGU &amp; DITINDAS DI ARTHDAL
Kendalikan dirimu.
Kau juga mengenalnya, bukan?
Eunseom.
- Kenapa tiba-tiba membahasnya?
- Bahwa Eunseom...
adalah Inaishingi.
Apa sebenarnya...
maksudmu? Eunseom adalah apa?
Dujeumsaeng di lark.
DUJEUMSAENG: JULUKAN HINA PENDUDUK IARK
Klannya dibantai atau dijadikan budak.
Dia nyaris tak selamat dan kabur.
Tanpa terluka...
Sungguh keajaiban jika dia masih hidup.
- Tapi...
- Mustahil.
Itu benar-benar Eunseom?
Bagaimana...
Ya. Eunseom yang itu
menjadi prajurit terkuat di timur benua.
Dan hari ini!
Dia menghancurkan pasukan terbaik Arthdal.
Eunseom
adalah Inaishingi?
Aku...
tak bisa memaafkan...
Aku tak bisa memaafkannya.
Kau melihat wajah Inaishingi?
Sejak kapan kau tahu?
Tidak mungkin aku tahu.
Aku baru melihatnya
di pertempuran hari ini.
Kita harus bagaimana sekarang?
Tuan Saya.
Kau bilang akan menerima misimu.
Pedang dan Cermin.
Kau memutuskan
untuk bersama saudaramu, Eunseom.
Bukankah kau sudah berjanji
kepada Tanya Niruha?
Aku tidak tahu
dia kepala Suku Ago saat itu.
Sebenarnya,
tak ada alasan bagi kalian bertarung.
Lupakan saja.
Hei.
Bagaimana kau bisa masuk kemari?
Bicaralah.
Siapa kau?
Jawab aku!
Bagaimana kau bisa masuk?
Jawab aku sekarang.
Apa yang terjadi?
Panglima Besar.
Kami menemukan seorang anak
sembunyi di barak.
Aku menginterogasinya.
Kupikir
dia mungkin yeomari Suku Ago.
YEOMARI: MATA-MATA
Yeomari tak akan mencuri hasil panen.
Kau lapar?
Kau kabur dari Kastel Hanchoa
untuk menghindari perang?
Bagaimana dengan orang tuamu?
Bawa dia ke Chaeeun dan minta dia
memberi anak ini makan, memandikannya,
- juga memberinya pakaian bersih.
- Apa, Tuan?
Akibat perang ini,
berapa banyak anak
yang akan jadi yatim piatu akibat perang?
Aku juga yatim piatu perang.
NOSUNAHO: NEANTHAL, ISSRUV: NEANTHAL
Kudengar Inaishingi adalah Igutu.
Kita harus periksa apakah dia putra Ragaz.
Kita tumbuh bersama,
tapi aku tak mengerti Rottip.
Bayangkan bagaimana bagiku
jika kau bahkan tak paham.
Untung kita datang tanpa Rottip.
Maksudku, kenapa?
Itu tak ada artinya?
Apa gunanya memeriksanya sekarang?
Jika ini tak berarti,
apa di dunia ini yang memiliki arti?
Kenapa repot-repot hidup?
Nosunaho, aku sudah lama memikirkan ini.
Kurasa kau dan aku cocok.
Kau jauh lebih tua dariku.
Bagaimana bisa kau datang
setelah tinggalkan Rottip begitu saja?
Kita seharusnya mengajak Rottip!
Kenapa kau membahas usiaku?
Kita bukan Saram.
Kita bisa
menakuti mereka.
Aku belum pernah melihat makhluk
yang tak memedulikan kita
seperti mereka.
Mereka Anak-Anak Shahati.
ANAK-ANAK SHAHATI: GRUP PEMBUNUH
Kenapa mereka
ada di sini?
Laporan yang kau berikan itu.
Aku lalai.
Tanya cukup hebat tadi.
Buat daftar orang-orang
yang banyak berdonasi ke Kuil Agung.
Warna hitamnya hampir hilang.
Kurasa bisa kau akhiri sekarang.
Atas nama Aramun dan Raja Arthdal,
aku mengakhiri hukumannya.
Kenapa kau begitu terkejut?
Cobalah berbicara.
Jangan bilang kau lupa caranya.
Pasti masih terasa canggung.
Bicaralah kapan pun kau mau.
Kau tahu apa hal terakhir
yang kau katakan?
"Ibu."
Kau tahu cara tersenyum?
Perang akan segera berakhir.
Kau akan bisa bertemu ibumu lagi.
Dia akan sangat senang
melihatmu tersenyum.
Untuk waktu yang lama di negeri asing Ago,
dia banyak menderita.
Aku pasti akan membalas budi.
Kau tak menemukan apa pun?
Pangeran sebuah kerajaan hampir terbunuh.
Tapi tak ada bukti.
Sebenarnya, kami perlu menyelidiki Saya,
tapi dia tidak ada di sini.
Ketika dia kembali...
Ya.
Kita harus bertanya jika dia kembali.
Jika dia bisa kembali.
Bagaimana Hae Kkadak?
Kau masih belum bisa menemukannya?
Begini...
Kurasa ada yang salah.
Mihol membantu Hae Kkadak kabur
dahulu sekali.
Jika dia tahu apa yang terjadi di Arthdal,
dia seharusnya sudah kembali.
Setelah Hae Alyeong tiada,
tak ada bachi yang terampil
seperti Hae Kkadak.
BACHI: PERAJIN
Berusahalah lebih keras, Menteri.
Baik, Yang Mulia.
Di mana Shahati?
Apa? Kenapa tiba-tiba...
Aku memintanya mengincarnya
setelah perang.
Mungkin sudah berakhir sekarang.
Apa? Apa yang berakhir?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Maksudku,
aku sudah merasa gugup
karena utusannya belum datang.
Aku ingin tahu apakah kau
merencanakan sesuatu lagi.
Jangan khawatirkan perang.
Begitu para Ago datang ke dataran,
habislah mereka.
Bagaimana dengan Yeolson?
Ayolah, Yeolson.
Untuk apa aku diam-diam membuang
sampah besi seperti ini?
Ini bukan sampah besi biasa.
Ini batangan besi yang terbuat
dari besi murni.
Begitukah?
Aku tak tahu itu.
Dengar. Kenapa kau bersikap seperti ini?
Aku bertanya untuk memberimu hadiah besar.
Bagaimana kau membuatnya?
Kau menambahkan bahan lain?
Tidak apa-apa. Katakanlah kepadaku.
Aku ingin bertemu Pendeta Agung Niruha.
Nanti kuputuskan
akan kuberi tahu atau tidak.
Kau tak bisa melakukan itu.
Apa?
Yeolson?
Sekarang?
Kau bodoh.
Kau melakukan ini karena percaya
putrimu akan menyelamatkanmu?
Apa dia sudah gila?
Apa aku percaya putriku?
Yang kupercaya...
bukan putriku yang malang.
Tapi besi!
Dengan cukup kekayaan
untuk membuat rantai perunggu ini,
aku bisa membuat banyak rantai besi
untuk mengikat semua bachi di Benteng Api.
Ilmuwan sepertimu seharusnya tahu.
Dengan pengetahuan di kepalaku,
sejarah akan sepenuhnya berubah.
Tapi kau mau membunuhku?
Apa kau sanggup?
Ilmuwan
tak akan bisa membunuh ilmuwan lain
yang lebih maju dari mereka.
Jika kau bisa melakukan itu,
kau bukan dari Suku Hae
atau ilmuwan.
BENTENG API: KEDIAMAN SUKU HAE
YANG DIKELOLA TAEALHA
Apa sebenarnya yang kau lakukan?
Ratu bertanggung jawab
atas semua yang terjadi di sini.
Beraninya pengawal datang kemari.
Bagaimana bisa...
Ini perintah Raja.
Kalau begitu,
Raja sendiri yang harus kemari.
Kau mencariku?
Yang Mulia.
Semoga kehormatan Airuju menyertaimu.
Ada yang ingin kutanyakan kepada Yeolson.
Tidak bisakah kulakukan?
Begini...
Tentu saja bisa.
Yeolson bekerja di Bengkel Perunggu.
Dia bukan dari Suku Hae.
Negosiasi kita menyatakan
Bengkel Perunggu, Suku Hae,
dan rahasia perunggu itu milikmu.
Selain itu semua,
kau tak bisa memiliki apa pun
yang tak kuizinkan di Arthdal.
Tapi beraninya kau menyiksa
ayah dari Pendeta Agung.
Kau sudah gila?
Akhirnya tiba waktu
untuk menyatukan benua Arth.
Tapi untuk menangani keluhan rakyat,
aku masih butuh kekuatan ilahi Tanya.
Bahkan aku, Dewa Arthdal,
menoleransi Tanya.
Tapi beraninya kau...
Ya.
Yeolson milikmu.
Karena kau adalah Raja.
Baiklah, bawa dia.
Aku akan segera membawanya.
Tapi...
kita harus apa soal hal-hal...
di kepalanya?
Selama bertahun-tahun
di Bengkel Perunggu-ku,
di Pilgyeonggwan,
dan di Benteng Api!
Pengetahuan serta keterampilan
yang dipelajari dan diserap Yeolson!
Itu semua milikku.
Bagaimana bisa kudapatkan itu kembali?
Wajar jika kukembalikan kepadamu
tanpa semua itu.
Apa yang harus kulakukan?
Benar.
Aku bisa membunuhnya.
Akan kubunuh dia sekarang.
Bawalah jasadnya.
Itu jelas
milikmu.
Kau akan membunuh
ayah Pendeta Agung Niruha?
Kenapa?
Menurutmu aku tidak bisa?
Karena kau bertindak sejauh ini,
pasti kau tahu sesuatu.
Kalau begitu, pikirkanlah.
Menurutmu, aku mampu melakukannya
atau tidak?
Baik, lakukanlah.
Aku penasaran apa lagi berikutnya.
Rakyat, menteri, Gunung Puncak Putih,
dan Tanya...
Entah apa yang akan mereka lakukan
pada Ratu yang membunuh ayah Niruha.
Membunuh siapa?
Karena kau mau tahu, akan kuberi tahu.
Jika ayahku, Yeolson, tewas
di tangan Ratu,
aku, Asa Tanya, atas nama Airuju,
awal dan akhir dunia,
dan reinkarnasi Asa Sin...
Kau mau mengutukku, Niruha?
Mustahil.
Atas nama dewa,
akan kukatakan...
- Tanya.
- Pangeran Arok...
akan diserang oleh banyak nyawa
yang dihabisi orang tuanya.
Iblis itu akan berubah menjadi amarah
dan amarah itu
akan menjangkiti tiap orang di Arthdal
yang punya anak-anak.
Jadi,
semua ibu dan ayah...
Jika kalian basahi Hutan Arth dengan darah
dari mata Pangeran Arok,
anak-anak kalian akan hidup.
Jika kukatakan itu,
seseorang akan menusuk mata Pangeran Arok.
Mungkin saja orang yang dekat denganmu.
Pangeran terkutuk juga tak akan bisa
mewarisi Aramun.
Jika itu terjadi,
aku juga tak akan tinggal diam.
Aku juga.
Jika kau membunuh Arok,
menurutmu aku akan diam saja
tanpa melakukan apa pun?
Ya, itu benar.
Jadi...
jika kau membunuh Yeolson,
akan ada bencana.
Lepaskan ayahku. Alih-alih,
saat Pangeran Arok berusia 10 tahun,
akan kuberi dia kekuatan ilahi.
Tentu saja, kau harus meminta.
Yang Mulia.
Ayahku tak akan mengungkap pengetahuan
atau keterampilan apa pun kepada Raja.
Sebagai ilmuwan, dia pasti tahu
itulah yang membuatnya tetap hidup.
Dia tak akan mengungkapkannya.
Mana yang kau inginkan?
Bencana atau kekuatan ilahi Pangeran Arok?
Satu lagi.
Tunjuk tiga orang dari Klan Asa
yang kupilih sebagai Menteri.
KLAN ASA: KLAN SUCI DARI SUKU GUNUNG PUTIH
Apa yang ingin kau lakukan?
Sebaliknya, akan kuhapus
Hae Heulrip dari bang Afiliasi Perunggu
dan menunjuk Yeolson.
Lakukan apa yang kau mau.
Semuanya sudah beres.
Aku akan membawa Yeolson sekarang.
Rasanya aku seperti di bawah kendalimu.
Apa maksudmu dengan itu, Niruha?
NIRUHA: GELAR KEHORMATAN
Kau sengaja memberitahuku.
Bukan begitu?
Agar aku datang kemari.
Aku?
"Sekalipun kubunuh Yeolson,
aku tak bisa tahu rahasianya.
"Mari manfaatkan dengan sebaik-baiknya."
Apa aku salah?
Begitu rupanya. Mungkin...
kau sudah tahu sesuatu
soal rahasia besi.
Niruha.
Sudah lama kita tak bertemu berdua saja.
Boleh kuberi sebuah nasihat
seperti sebelumnya?
Silakan.
Kau...
sama seperti Asa Ron.
ASA RON: PENDETA AGUNG TERDAHULU
Kau seperti ular tua.
Aku belum pantas menerima pujian itu.
Yang Mulia.
Apa yang disembunyikan Yeolson?
Itu adalah arang.
Dan aku memeriksa bubuk yang dia buang.
Itu kerang yang dihaluskan.
Kerang?
Kerang...
Artinya itu jeruk nipis.
Kita belum tahu berapa rasio pemakaiannya
dan pemilihan waktunya,
tapi karena sudah tahu bahan-bahannya,
sekarang hanya menunggu waktu.
Hari-hari monopoli telah berakhir.
Ini adalah kompetisi sekarang.
Kita harus membuat besi yang lebih baik.
Semuanya.
Pertaruhkan nyawa kalian.
- Baik, Yang Mulia.
Kenapa kau memilihku?
Sekalipun membawaku,
kau tak akan mengambil keahlianku.
Ini ringan.
Seberapa kuat ini?
Itu masih kurang.
Aku tak bisa membuat besi murni.
Tapi akan kubuat secepatnya.
Sesuatu yang seringan ini akan menjadi
lebih kuat dari pedang perunggu?
Ya.
Tapi kekuatannya bukanlah alasan
yang membuat pedang besi menakutkan.
Itu murah dan umum.
Biaya mempersenjatai 1.000 prajurit
dengan perunggu
sama dengan 10.000 prajurit dengan besi.
Pada Zaman Besi, puluhan ribu orang
akan bertempur di medan perang.
Hanya aku yang mampu.
Apa yang akan kau lakukan untukku,
Yang Mulia?
Temuilah putrimu.
Ayah.
Ya.
Menteri?
Aku akan menjadi menteri
bang Afiliasi Perunggu?
Ya.
Itulah yang dikatakan Raja.
- Jadi, jika kau tak mau...
- Apa maksudmu?
Itu bagus.
Itu artinya aku bisa punya kuasa sekarang.
Kuasa apa?
Kau ingin berpolitik?
Tentu. Aku harus berpolitik.
Aku bisa menjadi seperti Mihol.
Ayah.
Mihol dibunuh oleh putrinya pada akhirnya.
Niruha. Ini Arthdal.
Jika tak menginjak-injak,
kau akan diinjak-injak.
Aku akan menginjak-injak lebih dahulu.
Ayah.
Yang kita pelajari di lark
adalah agar dunia...
Berhenti membahas hal-hal seperti itu.
Kita, Suku Wahan, sudah dalam bahaya.
Dalam bahaya?
Inaishingi.
Eunseom menjadi Inaishingi.
Bagaimana kau bisa tahu?
Beberapa hari lalu,
Eunseom mengirim seseorang.
Cepat kemari.
Yakdu. Tetaplah bersamaku.
- Apa yang telah terjadi?
- Entahlah.
Dia kembali seperti ini.
Apa yang terjadi?
Kau tak bertemu Ayah Yeolson?
Aku...
Aku bertemu dengannya.
Tapi...
Tapi? Di mana Pungji?
Dia pergi bersamamu.
Dia...
Dia tewas.
Aku meminta Mungtae membunuh mereka.
Apa?
Ada dua orang. Satu orang tewas,
dan yang satunya kabur,
tapi dia tak akan hidup lama.
Ayah.
Eunseom
sedang berusaha menepati janjinya
menyelamatkan kita.
Untuk apa dia menyelamatkan kita?
Eunseom adalah
Inaishingi yang Agung.
Kita sedang dalam perang,
dia pemimpin musuh,
dan dia benetbeot Tuan Saya.
Jika hal itu terungkap, siapa yang tahu
bagaimana nasib kita
karena merahasiakannya.
Jadi,
bagaimana bisa kubiarkan orang
kiriman Eunseom pergi hidup-hidup?
Dia bilang semua Suku Wahan
berpikiran sama.
Inaishingi.
Suku Wahan...
Kau tak perlu menyelamatkan mereka.
Tuan Saya.
Kau yakin?
Ya. Aku tak bisa berpikir baik-baik
karena terlalu terkejut.
Jika sungguh punya misi,
aku harus menemuinya.
Inaishingi bukan musuhku. Dia musuh Tagon.
Dan...
dia saudaraku.
Kami harus bekerja sama.
Tentu saja.
Tentu kalian harus bersama.
Mubaek.
Aku tahu ini sulit...
tapi bisakah kau aturkan pertemuan?
Baiklah.
Akan kuatur diam-diam sekarang.
Kalian berdua akan bertemu.
Tanya Niruha pasti sangat senang
jika tahu soal ini.
Tanya.
Bagaimana rasanya
dikhianati berkali-kali
oleh orang yang kau percaya?
Sekarang,
lupakan saja.
YANGCHA
Mulutmu tertutup begitu lama,
tapi hal pertama yang kau katakan
adalah "lupakan".
Tega sekali.
Kau datang, Yang Mulia.
Setelah Yeolson berdandan
dengan pakaian menteri,
dia terlihat layak.
Menteri Suku Wahan.
Anggap ini pembalasan kecil
untuk hari itu, Niruha.
Bagaimana kau akan memanfaatkan ayahku?
Memanfaatkannya?
Kurasa aku yang dimanfaatkan.
Yeolson, Dunji, dan Mungtae.
Mereka semua memanfaatkanku
untuk menaikkan posisi mereka.
Itu sebabnya mereka semua
berubah secara mengerikan.
Kaulah yang paling banyak berubah.
Kau bahkan menggunakan nama Airuju
untuk menjual benda payah seperti ini.
Kau hanya jual ke beberapa orang
dan yang lain tergiur.
Apa ini membantu Kuil Agung
mencari nafkah?
Banyak yang harus kulakukan.
Kenapa kau kemari?
Kau memperlakukan budak dan pelayan
terlalu baik,
jadi, banyak orang merasa tidak nyaman.
Kenapa tidak nyaman?
Karena itu membuat mereka terkesan setara.
Mereka makan tiga kali sehari,
tapi budak mereka juga makan
tiga kali sehari.
Mereka tidak menyukai itu.
Entah itu budak, pelayan, bachi,
atau pedagang,
mereka semua setara bagiku.
Ya, bagiku juga.
Aku tak peduli kau baik
kepada budak atau tidak.
Tapi...
bagi mereka yang dapat
hak istimewa sekecil apa pun,
kesetaraan adalah kekerasan.
Itu sangat kejam.
Jika mereka setara bagimu,
pahamilah juga perasaan mereka.
Jika mereka hidup dengan kuasa
untuk meremehkan yang lain,
mereka akan merasa begitu.
Itulah keteraturan dan keseimbangan.
Jangan merusak keseimbangan.
Arthdal makin makmur hari demi hari.
Di sisi lain kemakmuran itu
ada Ttesarichon dan Gaemakgol.
Penjahat hidup di Ttesarichon
dan makhluk rendahan hidup di Gaemakgol.
Mereka yang ada di Ttesarichon
adalah korban kekuasaanmu.
Gaemakgol...
Tak ada alasan
bagi siapa pun untuk hidup seperti itu.
Mulai kini,
aku melarang Kuil Agung memberi makanan
untuk anak-anak para budak.
- Itu tidak masuk akal.
- Selain itu,
Pendeta Agung tidak boleh menuntut apa pun
kepada para pemilik budak
mengenai budak mereka.
Jangan berlebihan menjual nama Airuju.
Seperti yang terus kau lakukan,
aku yakin kau akan paham.
Karena perang yang panjang,
Arthdal kehabisan persediaan.
Lalu?
Biarkan aku melanjutkan
persoalan terkait budak itu.
Kuil Agung akan memberimu
sepuluh kendi sorgum...
Sepuluh kendi sorgum?
Dengan menjual ini?
Jangan mencoba
membuat kesepakatan denganku.
Itu tak cukup untuk kesepakatan.
Akan kuisi sepuluh kendi sorgum itu
dengan emas.
Selain itu, jawawut, sorgum, dan barli.
Masing-masing seribu kendi.
Menurutmu, ini semua dijual
dengan harga yang sama?
Orang yang punya banyak
juga punya rasa takut yang besar.
Raja memerintah dengan rasa takut
dan Pendeta Agung dengan kebaikan.
Itu yang kau katakan.
Tapi bukan hanya kau
yang memerintah Arthdal
dengan rasa takut.
Yang Mulia.
Kami membuat tiga tim
untuk mencari jalur pasokan baru.
Keadaan tidak akan bagus di sisi itu.
Mari terus mencari.
Inaishingi.
Utusan dari Arthdal telah datang.
Aku akan memberimu kesempatan.
Inaishingi dari Suku Ago.
Pimpin prajuritmu
dan kembalilah ke Hutan Agoha.
Apa?
Kau bicara seolah-olah kau menang.
Menurutmu kami akan mundur sekarang?
Ini baru permulaan.
Kami akan menyerang Arthdal.
Kalian pikir kalian sudah menang
dengan membakar Geomeuldun
dan mengambil alih Kastel Hanchoa?
Pyeongmirae, Kastel Mobon, dan Molabeol.
Arthdal punya banyak markas seperti ini.
Tapi kalian
bahkan tak bisa dapat cukup pasokan
di Hanchoa.
Kau datang jauh-jauh kemari
hanya untuk mengatakan itu?
Jika sudah selesai,
pergilah selagi kami izinkan.
Aku mau bicara berdua dengan Inaishingi.
Tidak bisa.
Jangan lakukan itu, Inaishingi.
Dia benar.
Dia bisa melakukan sesuatu padamu.
Ini soal hal membingungkan
yang dilihat Inaishingi di medan perang.
Semuanya, pergilah.
Saat itu,
- yang kulihat...
- Itu benar.
Benetbeot-mu.
Saudaramu.
Dia benetbeot-mu.
Jenderal pasukan Arthdal.
Saya.
Tapi apakah kau tahu
siapa yang kau lawan?
Melihat dari wajahmu,
kau pasti sudah bertemu dengannya.
Wajahnya terlihat sama, bukan?
Astaga.
Bagaimana kau bisa tahu?
Katakan semua yang kau tahu.
Baiklah. Kini kita bisa
membuat kesepakatan, bukan?
Tanpa senjata,
tanpa pasukan.
Ini pertemuan kalian berdua.
Pertemuan ini bisa mengubah
sejarah Arth.
Aku harus memberitahumu
misimu.
Sebelum misi itu,
sebagai saudara yang lama terpisahkan,
carilah jalannya.
Saat kuberi aba-aba malam ini,
bunuh Inaishingi.
Akan kulakukan perintahmu.
Anggap kau tak melihatku.
Aku harus pergi ke suatu tempat.
Kau mengagetkanku.
Kenapa kau ada di sini?
Hei, kau mau ke mana?
Kau...
Di sana.
Siapa kalian?
Kalian tak boleh ada di sini.
Bunuh Saya.
Perintahnya tak akan berubah.
Aku akan berada di mata air di bawah sana.
Temui dia tanpa perlu khawatir.
Kita juga harus membahas banyak hal.
Itu kau. Orang yang kulihat di mimpiku.
Kau orangnya.
Benar-benar kau.
Kau juga ada di mimpiku.
Kalau begitu, kau melihat
- bagaimana aku hidup?
- Soal itu...
Kau selalu terjebak
di ruangan kecil dan tinggi.
Suatu hari,
kau mengangkat kain penutup jendela
dan menatap langit.
Kemudian kau berkata,
"Langit terlalu biru."
Dan kurasa kau menangis.
Memalukan sekali.
Aku terjebak di sana,
tak bisa melakukan apa pun.
Dan pria lain tahu soal itu.
Tapi kau...
hidup dengan bebas.
Itu menyenangkan, bukan?
Kau pasti hanya memimpikan
hal-hal bagus.
Tidak. Setiap mimpiku samar,
tapi mimpi itu jelas.
Gitbadak?
Apakah itu Sateunik?
SATEUNIK: KAWAN EUNSEOM
YANG TEWAS DI GITBADAK
Aku juga sedih.
Itu merupakan
mimpi yang sangat menyedihkan.
Ikutlah dengan Serikat Ago.
Melakukan apa?
Kubilang, bergabunglah dengan Serikat Ago.
- Untuk apa?
- Kita bisa mengalahkan Tagon.
Jika begini, entah bagaimana denganku,
tapi kau akan kalah.
Omong kosong apa itu?
Kau juga samar dalam mimpiku...
tapi jika diingat kembali, aku paham
seperti apa emosimu untuk Tagon.
Dan kau
jenderal yang kalah sekarang.
Apakah aku terlalu terburu-buru?
Bagaimanapun juga,
kita baru pertama kali bertemu.
Apa kita akan bisa bertemu lagi?
Kau tahu namamu?
Nama asli pemberian ibu kita.
Terkadang, Ibu menangis semalaman...
dan memanggil sebuah nama.
Saat kupikirkan, kurasa itu namamu.
Tidak, itu pasti kau.
Apa...
sebenarnya...
nama asliku?
Siapa kau?
Apa ini? Yang mana Saya?
Eunseom.
Lari.
Pergi dari sini.
Beri tahu Mubaek.
Bunuh Saya.
Perintah tak akan berubah.
- Siapa dia?
- Shahati.
Apakah itu
perbuatan Taealha?
Kita harus pergi dari sini.
Asa Hon.
ASA HON: SUKU GN. PUTIH
IBU EUNSEOM &amp; SAYA
kalungmu.
Di mana?
Aku bertemu anak-anakmu.
Shahati?
Bunuh Saya.
Perintah tak akan berubah.
Apa?
Pergilah.
Kenapa kau masuk kemari?
Sial.
Di mana Nunbyeol?
Kenapa kau ada di sini?
Ceritanya panjang.
Kenapa kalian ada di sini?
Di sana...
Saya.
Siapa dia?
Kau mengenalnya?
Saya.
Dia adalah
putra Ragaz.
Kita harus memindahkannya.
Saya.
Jika sesuatu terjadi, kubunuh kau.
Jenderal bilang
dia akan keluar pos sebentar.
Dia bilang itu bukan hal penting.
Tapi kenapa tempat itu terbakar?
- Sial.
- Kenapa?
Sial.
Dia ada di dalam sana?
Hei, jangan bilang begitu.
Di mana Mubaek?
Apa itu?
Jenderal.
Mubaek!
- Mubaek!
Mubaek.
Mubaek!
Astaga.
Tidak...
Mubaek.
Bagaimana ini?
ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
Kau membawa Mubaek pergi hari ini.
Pasti ada alasannya.
Mubaek.
Apa yang terjadi?
Kumohon sadarlah, Saya.
Inaishingi dan jenderal Arthdal
adalah benetbeot.
Mungkin mereka tertukar.
Jika mereka tahu Inaishingi hilang,
habislah Serikat Ago.
Kau harus kembali.
Semua orang gelisah.
Dia tertangkap?
Saya, jangan lakukan ini.
Hentikan.
Terjemahan subtitle oleh Judith Aulia P.