ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
Ayo!
SEBELUMNYA DI ARTHDAL CHRONICLES:
THE SWORD OF ARAMUN
Dia mengincar Tuan Saya.
Kejar dia!
Jenderal.
Kau jenderal yang kalah sekarang.
Akan kubunuh dia sekarang.
Lepaskan ayahku.
Saat Pangeran Arok berusia 10 tahun,
akan dia kuberi kekuatan ilahi.
Mana yang kau inginkan?
Bencana atau kekuatan ilahi Pangeran Arok?
Kau memperlakukan budak dan pelayan
terlalu baik,
banyak orang tidak nyaman.
Pendeta Agung tidak boleh menuntut apa pun
kepada pemilik budak mengenai budaknya.
Akan kuisi sepuluh kendi sorgum itu
dengan emas.
Bukan hanya kau yang memerintah Arthdal
dengan rasa takut.
Mubaek, bisakah kau aturkan pertemuan?
Saat kuberi aba-aba malam ini,
bunuh Inaishingi.
Itu kau. Orang yang kulihat di mimpiku.
- Kau orangnya.
- Kau tahu namamu?
Apa sebenarnya nama asliku?
Pergilah. Kenapa kau masuk kemari?
EPISODE 3: KEKASIH WAHAN
Airuju, awal dan akhir segala hal
di dunia ini.
Kau melahirkan
segala sesuatu di dunia ini,
dan semuanya juga bukan tanpa alasan.
Kau membawa Mubaek pergi hari ini
dan pasti ada alasannya,
tapi kami sedih karena tak mengerti
maksudmu di balik semua itu.
Mubaek orang kepercayaan
Raja Tagon, reinkarnasi Aramun Haesulla.
Dan saudara terdekatnya.
Dia adalah saudara tiap prajurit Arthdal
dan teman kami.
Dia memimpikan dunia yang bahagia.
Jaga dirimu dalam perjalanan panjang itu.
Jangan sampai terluka.
Pastikan kau kembali.
Tolong terima Mubaek.
Tolong biarkan Mubaek
beristirahat dengan tenang.
- Miruhisha.
Hei!
- Lepaskan aku.
- Ayolah!
Jika kita salah soal ini...
Kau lihat Belati Sabit itu.
- Itu Shahati.
- Ya, itu Shahati!
- Tapi...
- Hanya Klan Asa bisa memanggil Shahati
dan Klan Asa mengikuti perintah Ratu.
Mubaek.
Apa yang harus kita lakukan
setelah Mubaek juga tiada, Niruha?
NIRUHA: GELAR KEHORMATAN
Bagaimana dengan Saya?
Dia sudah membaik?
Yakbachi berkata
kini semua tergantung pada Tuan Saya.
YAKBACHI: TABIB
Hari ini, aku mengirim pergi...
Mubaek.
Apa yang terjadi?
Kumohon sadarlah, Saya.
Kumohon.
Kurasa dia tak akan mati.
Jika Tuan Saya sadar
dan bersaksi soal Shahati...
Kau akan berada dalam posisi sulit.
- Di mana Asa Yon?
- Dia di Ttesarichon.
Jadi, bahkan para penjaga
tak akan mudah masuk.
Minta dia pergi.
Baik, Yang Mulia.
Pendeta.
Ya, Bu.
Ada yang bisa kubantu?
Cucuku berada
di pintu masuk Ttesarichon.
Dia ingin memberiku sesuatu,
tapi terlalu takut untuk masuk.
Begitu rupanya.
ASA YON
Aku akan menemuinya.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Tangkap dia.
Katakan pada Raja
bahwa Komandan Yeonbal meminta
menemuinya secara pribadi.
Tidak bisa.
Kau harus melalui semua prosedur...
Karena itulah!
Beri tahu saja pada Raja.
Katakan padaku.
Prosedur akhir untuk bertemu Raja
tetaplah dengan izinku.
Ini bukan hal yang bisa kukatakan padamu.
Mari temui Raja.
Aku
telinga dan mulut Raja Tagon.
Katakanlah padaku.
Aku ingin menemuinya langsung!
Arthdal kalah...
dari Suku Ago.
Apa ini masuk akal?
Kau komandan yang kalah
dari Suku Ago rendahan.
Kau bahkan kehilangan Mubaek.
Beraninya kau meninggikan suaramu?
- Apa?
- Kau masih hidup
hanya karena Mubaek tewas.
Raja Tagon bilang
Komandan Yeonbal bisa masuk.
Arok.
Pergilah ke kamarmu dan tidur siang.
Ayah.
Jangan terlalu kecewa.
Aku akan menjadi kuat untuk Ayah.
Tentu.
Tapi untuk itu, kau harus tumbuh besar.
Kau harus cukup tidur.
- Mengerti?
- Ya.
Pelakunya Shahati.
Mubaek dibunuh oleh Shahati.
Hanya Klan Asa yang tahu
cara memanggil Shahati,
dan Ratu Taealha-lah...
yang kini mengendalikan Shahati.
- Lalu?
- Pangeran Arok
harus menjadi penerus,
tapi Tuan Saya menghalanginya.
Ratu Taealha punya motivasi jelas
untuk menyakiti Tuan Saya.
Apakah ada bukti selain Belati Sabit itu?
Ada tato Shahati di punggungnya?
Apakah lidahnya hitam?
Jasadnya
sepenuhnya terbakar,
jadi, kami tidak tahu.
- Tapi Belati Sabit...
- Yang lain juga menggunakannya.
Tidak ada anak yang bisa membunuh Mubaek
selain Anak-anak Shahati.
Karena semua komandan dari Pasukan Daekan
meninggalkan garis depan
kecuali pasukan kecil,
Suku Ago menghubungkan jalur pasokan.
Tachukan dari Suku Ago
menerobos pertahanan Pyeongmirae.
Kita seharusnya mengalahkan mereka
di Dataran Hanchoa,
tapi pertempuran menemui jalan buntu.
Beraninya kau kembali
dari medan perang tanpa perintahku
hanya karena Mubaek tewas?
Kau tak akan bisa katakan apa pun
meski kueksekusi kalian semua.
Ya, Yang Mulia.
Jika kau ingin aku bertanggung jawab
atas kekalahan itu, akan kulakukan.
Aku bersedia mati.
- Tapi Mubaek...
- Kau!
Kau bekerja untuk siapa? Mubaek atau aku?
Apa kau mencoba membuat kesepakatan
dengan Ratu Taealha,
menggunakan kematian Mubaek?
Yeonbal...
ini bukan dirimu.
Ya.
Aku bukan seperti diriku.
Tapi Tagon, ketua Daekan, sudah tiada.
Dan Mubaek telah pergi ke surga,
jadi, aku pasti hilang akal.
Keluar.
Kita terlambat.
Pengawal Kerajaan membawa Asa Yon pergi.
Asa Yon tak akan katakan apa pun.
Tentu saja tidak.
Tunggu...
Kau mau ke mana?
Kau mau membuatnya kesal?
Setidaknya, tunggu sampai jenderal sadar.
Bagaimana jika dia tak sadar?
Berhenti bicara buruk. Aku sudah
merasa gelisah karena Kanmoreu.
KANMOREU: KUDA LEGENDARIS ARAMUN
Kubilang berhenti bicara melantur.
Kanmoreu?
Bagaimana mungkin Kanmoreu?
Kenapa Kanmoreu mau ditunggangi Suku Ago?
Lepaskan aku.
Kau juga melihatnya.
Semua kuda kita...
Orang-orang rendahan itu
pasti melakukan sesuatu pada para kuda.
Pasukan elit Arthdal
dikalahkan oleh bedebah Ago itu.
Menurutmu, apa yang akan terjadi
jika rumor tentang Kanmoreu menyebar?
Berpikirlah!
Bunuh Saya.
Perintahnya tak akan berubah.
Eunseom.
Lari.
Ada apa dengan wajah itu?
PENGAWAL KERAJAAN, BAKRYANGPUNG
Aku harus menemui Saya.
Dia masih belum sadar.
Minggir.
Tuan Saya.
Ratu Taealha.
Kenapa kau memegang pedang?
Saya menyerangku lebih dahulu.
Tuan Saya!
Apa yang kalian lakukan? Panggil yakbachi!
Panggil yakbachi sekarang!
Baik, Yang Mulia.
Tuan Saya. Sadarlah.
Tuan Saya!
Kudengar dia menyerang Ratu
begitu tersadar.
Kurasa dia mengira
masih berada di medan perang.
Akankah dia tersadar kembali?
Ya, tentu saja.
Karena dia seorang Igutu,
dia akan cepat pulih.
Aku segera menyembunyikan warna bibirnya.
Tak akan ada yang menyadarinya.
Kupastikan dia akan tutup mulut.
TACHUKAN
IPSAENG
Kau menemukannya?
Tidak.
Kami sudah mencari di Hutan Wadu,
Gunung Geummal,
- dan Danau Bintang.
- Jalan menuju Molabeol?
Kami juga menyusuri tiap tempat di sana.
Astaga.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Mungkin prajurit Arthdal membawanya.
Jika benar, mereka akan
meminta kita menyerah.
Tapi rumor yang tersebar hanyalah
bahwa jenderal Arthdal
terluka dan kembali ke Arthdal.
Jika mereka tahu Inaishingi hilang,
habislah Serikat Ago.
Tachukan begitu kesulitan menghubungkan
jalur pasokan, tapi...
Berapa lama kita bisa bertahan
tanpa Inaishingi?
Bagaimanapun,
pastikan untuk rahasiakan hal ini.
Kalian mengerti?
Tak boleh ada yang tahu.
Tentu saja.
Yang kita tahu adalah dia menghilang,
tepat setelah Mubaek datang.
Dialah yang terakhir melihat Inaishingi.
Yang terakhir melihatnya?
Tidak.
Syoreujagin.
Syoreujagin terakhir melihatnya.
SYOREUJAGIN
Kenapa kalian tanyakan itu padaku?
Biar kutanyakan lagi.
Apa yang kau
dan Inaishingi bicarakan hari itu?
Entahlah.
Tanya saja Inaishingi.
Kau pikir kami bergurau?
Bicaralah.
Kau tak mau bicara?
Kau tak mau bilang?
Bicaralah!
Katakanlah, Bedebah.
Jika tidak, kuhabisi kau.
Bicaralah!
Bedebah.
Dasar bedebah.
Setidaknya katakan
alasan kalian memukuliku.
Kenapa bertanya padaku?
Dasar berengsek.
Dia menghilang.
Inaishingi menghilang.
Benar, bukan? Dia menghilang, ya?
Untuk apa lagi kalian menanyakanku itu.
Bedebah.
Kau tahu sesuatu, bukan?
Kau tahu sesuatu, ya?
Apa yang kalian bicarakan malam itu?
Katakanlah.
Hari itu,
dia terlihat sangat serius.
Kubilang padanya
aku tak akan ke sana jika menjadi dia.
Tapi dia pasti ke sana pada akhirnya.
Jadi, di mana tempat itu?
Hei.
Bantulah kami.
Kumohon.
Dia seharusnya bertemu
jenderal Arthdal di sini?
Apa-apaan ini?
Berdasarkan yang kulihat,
entah tragedi apa yang terjadi di sini,
tapi dia tidak diculik.
Jika benar, pasukan Arthdal
tak akan diam...
Tunggu.
Jenderal Arthdal kembali
ke Arthdal, bukan?
Tunggu.
Kalau begitu...
mungkin mereka tertukar.
Apa maksudmu?
Sesuatu terjadi di sini,
dan prajurit Arthdal keliru...
Apa aku berlebihan?
Mereka keliru soal apa?
Mereka keliru, jadi, keduanya tertukar.
Inaishingi dan jenderal Arthdal
adalah benetbeot.
Apa?
Kalian tidak tahu, ya?
Omong kosong apa itu?
Bicara yang jelas. Benetbeot apa?
Itu benar.
Chaeeun?
Apa yang benar?
Kau mengenalnya?
Benetbeot Eunseom...
adalah Saya, jenderal Arthdal.
Dasar berandal.
Kenapa kalian baru percaya sekarang?
Kalau begitu,
jenderal
yang sebenarnya kembali ke Arthdal...
Itu mungkin Eunseom,
jika jenderal itu
sungguh kembali ke Arthdal.
Sudah tiba.
Seperti inilah peluang datang.
Ayo pergi ke Arthdal.
Mari kita selamatkan Inaishingi.
Untuk apa kau lakukan itu?
Kenapa tidak?
Serikatku baru-baru ini ke Arthdal
untuk kali pertama.
- Lalu?
- Inaishingi yang dekat denganku
mungkin menjadi jenderal Arthdal.
Ini bisa menjadi peluang emas.
Diam kau, dasar gila.
Belum ada yang pasti.
Itulah alasan kita
harus ke sana memeriksanya.
Lalu jika dia tak di sana?
Apa serikat kalian akan bubar?
Tanpa Inaishingi, serikat kalian
akan hancur berkeping-keping.
Apa aku salah?
Aku benar, bukan?
Lalu apa yang harus kalian lakukan?
Kalian harus ikut denganku.
Jika pergi sendirian,
bagaimana kalian menyelamatkannya?
Bagaimana kalian lewati gerbang kastel?
Bagaimana kalian memasuki istana?
Ikutlah dengan kami.
Kumohon.
- Maafkan aku.
- Begini.
Nasib Suku Ago bergantung pada Eunseom.
Kumohon.
Ada orang yang harus kuobati.
Ini sangat penting bagiku.
ISSRUV
Mereka benetbeot?
Mereka anak-anak dari Ragaz...
dan Asa Hon.
Eunseom dan Geumha.
Dia adalah Geumha.
Dia yang kutemui
dengan Rottip...
Eunseom?
Kurasa Eunseom pergi ke Arthdal.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku juga harus pergi.
Tapi harus kuselamatkan
dan kubawa dia bersamaku.
Apa hubunganmu
dengannya?
Jika aku tak kembali ke Arthdal
dengan selamat...
entah apa yang akan ada di makanan
yang dia santap di istana.
Harus kuselamatkan dia...
untuk menyelamatkan Nunbyeol.
"Ratu Taealha memintaku
mengirim Anak-anak Shahati."
Kau hanya perlu mengatakan itu.
Itu bukan hal sulit.
Itu juga kebenarannya.
Benar, bukan?
Haruskah kupotong kakimu dahulu?
Kau akan senang merangkak di lantai
dengan teman lamamu
di Ttesarichon selamanya.
Bukankah begitu?
Menurutmu
aku akan katakan hal
yang ingin Tagon dengar?
Asa Yon tak akan bicara.
Tuan Saya mungkin tak ingat
saat dia sadar.
Baik dia ingat atau tidak,
melihat Shahati atau tidak,
Saya akan mengatakan ini...
"Itu perbuatan Taealha.
Taealha mengirim Anak-anak Shahati."
Dia tak punya alasan tak katakan itu.
Kalau begitu, bukankah kita harus
membawa Pangeran keluar istana dahulu?
Sulit melakukannya sekarang.
Gilseon mengatur semua orang
yang bertemu Pangeran.
Apakah itu mustahil,
meski Yang Mulia sendiri yang masuk?
Jika kita ingin membawa pergi
Pangeran Arok dalam situasi ini,
mereka akan membuat kehebohan.
Bagaimana dengan hal
yang kau katakan padaku?
Ya.
Dia salah satu pelayan baru
yang bertugas untuk Pangeran.
Minta dia bersiap.
Baiklah.
Tuan Saya.
Kau baik-baik saja?
Kau sudah sadar?
Apa yang terjadi?
Apa maksudmu?
Aku...
menyerang seseorang dengan pedang.
Benar.
Mereka bilang kau salah mengira
Ratu Taealha sebagai musuhmu
karena kau pingsan di medan perang.
Ratu?
Ya. Ratu Taealha.
Sebenarnya,
Ratu Taealha bisa dibilang musuhmu.
Pokoknya, aku lega.
Semua orang menunggumu sadar
karena kau harus bersaksi.
Bersaksi?
Ya, bersaksi.
Kau harus beri tahu mereka
siapa pembunuh Mubaek
dan orang yang menyerangmu.
Penyerangmu Anak-anak Shahati.
Ratu Taealha memerintah
Anak-anak Shahati menyerangmu.
Mubaek tewas,
tapi aku akan menggantikannya.
Akan kukabari Raja Tagon
dan Tanya Niruha bahwa kau sudah sadar.
Bersiaplah.
Tanya?
MOA
Mengesankan sekali.
Bagaimana bisa mata air muncul begitu saja
dari batu seperti itu?
Mengesankan juga
melihat air mengalir sendiri
saat sudah penuh.
Batu itu memancarkan air dengan sendirinya
lewat kekuatan ilahi,
dan ketika penuh,
air suci akan mengalir sendiri
ke sumur-sumur Arthdal
dengan teknologi Suku Hae.
Ada yang ingin kau katakan padaku?
Sebenarnya,
kau bilang kita semua keturunan Asa Sin.
Para budak, menteri, dan pedagang.
Kita semua.
Kau juga bilang aku keturunan kedua.
Benar.
Ada apa dengan itu?
Keturunan ketiga berkata
rasanya terlalu aneh.
Sebenarnya, bagiku juga aneh.
Bagaimana bisa budak seperti aku...
Moa.
Ada hal lain yang ingin kau katakan.
Niruha.
Sebaliknya, bisakah
keturunan kedua Asa Sin
menyampaikan pesan
ke keturunan pertama Asa Sin?
Tentu saja bisa.
Silakan saja.
Keturunan pertama Asa Sin
mendengar kata-kata keturunan kedua.
Entah keturunan mana
yang menanyakan hal ini.
Pendeta Agung Niruha.
JEUNGSUGAE
Kenapa kau jauh-jauh kemari?
Apakah ini tempat tinggal
para budak yang bekerja di ladangmu?
Ini bukan ladang besar.
- Tapi kenapa...
- Tidak ada apa-apa.
Aku kemari hanya untuk melihat.
Tunggu.
Ini bukan tempat untuk orang sepertimu.
Ini tempat yang kumuh.
Kenapa kau tertawa?
Aku pasti salah lihat.
Seharusnya tidak boleh
ada orang di Arthdal
yang bisa menghalangi reinkarnasi Asa Sin.
Entah ada apa di depanku ini.
Kenapa
kau tak mengobati mereka
yang sekarat?
Niruha.
Mereka sakit dan terluka,
jadi, mereka akan tetap mati.
Alih-alih menyembuhkan mereka,
lebih baik membeli budak baru saja.
- Niruha.
- Apa kau lebih agung
dari Airuju,
yang bertanggung jawab atas nyawa?
Siapa kau bisa membagi hidup dan mati,
serta mendiskriminasi nyawa?
Niruha.
Tolong maafkan aku.
Aku memilih orang dengan banyak budak,
juga memberi mereka lebih banyak doa
dan jimat,
dan kau berjanji mengurus mereka
baik-baik.
Kau mengkhianati keyakinanku
dan memutus janji dengan Dewa.
Bagaimana kau akan hubungkan kembali
janji yang terputus itu?
Aku akan mengurus mereka dengan baik.
Akan segera kuobati mereka, Niruha.
Apa yang kau lakukan? Panggil yakbachi.
Keturunan Asa Sin
yang bertanya padaku pasti ada di sini.
Kau bertanya
bagaimana bisa budak sakit-sakitan
menjadi keturunan Asa Sin.
Aku, Asa Tanya, Pendeta Agung
dan reinkarnasi Asa Sin akan menjawab.
Para keturunan Asa Sin
tak ditentukan garis keturunan
atau status.
Itu diwariskan melalui wasiat Asa Sin.
Siapa pun yang mengikuti wasiat Asa Sin
adalah keturunan
dari Asa Sin.
Katakan ini pada semua yang kalian temui.
Makanlah.
Makanlah. Apakah enak?
Ini.
Makanlah. Makan perlahan.
Perlahan, ya.
Niruha.
Kami, yang meyakini
Jantung Gunung Puncak Putih,
berencana bergabung denganmu
memberikan bantuan.
Begitukah?
Aku bersyukur.
Airuju akan menjaga kalian.
Tapi semua ingin tahu
kapan kau akan mengakui doktrin kami.
Waktunya akan tiba.
Tunggu, Niruha.
Dia akan membuat pakaian untuk anak-anak
tanpa pakaian layak.
Terima kasih sudah sukarela
melakukan hal sulit seperti itu.
Ini bukan apa-apa, Niruha.
Aku bisa datang ke Arthdal baru-baru ini
dan membuat kain
berkat Airuju dan Niruha.
Aku hanya ingin membalas budi.
Sebenarnya,
aku sangat suka anak-anak,
baik mereka yatim piatu atau budak.
Niruha, hiasan bungaku cantik, bukan?
Ya.
Cantik sekali.
Asa Sin pasti juga akan menyukainya.
Ini.
Ini untukku?
Astaga.
Hei. Astaga.
Hei.
Berikan padaku.
Anak nakal.
Apakah menyenangkan? Begitukah?
- Ya.
Astaga.
Aneh sekali.
Di usianya,
hal seperti itu saja pasti menyenangkan.
Ini menyenangkan.
Memang menyenangkan.
Hal itu
semacam penyakit.
Itulah yang dahulu Eunseom sering katakan.
Itu benar.
Saat ditanya apa yang menyenangkan...
dia hanya bilang menyenangkan.
Dia bilang itu semacam penyakit.
Tuan Saya.
Kau baik-baik saja?
Tidak apa-apa. Kini kita punya dua budak.
Ini semua berkat kau.
Kau baik-baik saja, Tuan?
Itu bukan urusanmu.
Tuan Saya.
Kau berani hentikan aku?
Maafkan aku.
Tuan Saya!
Kau sudah sadar.
Ishillobu dikeva.
ISHILLOBU DIKEVA: PENJAGAAN DEWA
Astaga.
Maafkan aku.
Aku pasti mengagetkan kalian.
Airuju pasti menjagamu.
Begini...
Ya.
Jika kau tak keberatan,
kau mau dengar laporan?
Kenapa menatapku seperti itu?
Tidak apa-apa.
Apa yang terjadi di garis depan?
Perang temui jalan buntu.
Kami menghadapi Suku Ago
dengan Tebing Bijaram sebagai perbatasan.
Kalau begitu, Arthdal...
Apakah pasukan kita mundur?
Soal itu...
Setelah Mubaek tewas,
kau tak bisa memberi perintah...
Yeonbal dan Gitoha.
Itu karena kedua komandan ini
meninggalkan garis depan dan kembali.
Apa maksudmu kami meninggalkannya?
Bagaimana bisa kau bilang begitu?
Bagaimana lagi kukatakan itu?
Bagian depan mencapai jalan buntu,
dan perang menjadi panjang karena kalian.
Yang Mulia.
Kabar buruk.
Tuan Saya sudah sadar.
Dia berkeliaran. Dia baik-baik saja.
Tuan Saya akan segera bersaksi.
Kita harus bagaimana?
Aku membawanya kemari.
Dia pelayan yang kuceritakan padamu.
Dia salah satu pelayan Pangeran.
NUNBYEOL
Ya.
Aku mengandalkanmu.
Kau.
Apa itu?
Begini...
- Ini pakaian kotor.
- Pakaian kotor?
Pakaian kotor dicuci di sana.
Buka penutupnya.
Apa yang kau lakukan? Cepat buka.
Bisa kuhadapi mereka
dalam sedetik.
Apa yang dia katakan?
- Kerja bagus.
- Itu bukan masalah.
Permisi.
Bisakah aku menjadi pelayan
yang melayani Raja sekarang?
Ratu akan mengingatmu.
Tunggu saja.
- Kau sudah kembali, Tuan.
- Kau sudah kembali.
Kenapa semua orang di sini?
Bagaimana dengan serikat?
Kembali ke pos kalian dan bekerja.
Aku ada urusan dengan tamuku ini.
Aku mengerti.
"Aku ada urusan dengan tamuku."
Astaga.
Kau tak tahu berapa banyak pekerjaku
dan seberapa banyak kekayaan
yang kutangani.
Bagaimana kita akan menemui jenderal?
Kita harus segera berangkat.
Sebelum itu,
mari lihat wajah yang familier.
Ada juga seseorang yang ingin kukejutkan.
Ayo.
- Hei.
- Apa maksudnya?
Doti?
Kau Doti?
Susu Dalsae.
SUSU: ISTILAH YANG MERUJUK PADA PRIA
Doti. Dalsae.
- Apa?
- Tunggu.
Masuklah.
Bedebah. Masuklah, bedebah.
- Astaga. Jangan dorong aku.
- Masuklah.
Baiklah. Aku akan masuk.
Kau akan menelan lalat, dasar haho.
HAHO: PELAYAN
Kau sungguh Susu Dalsae?
Apa yang terjadi?
Kau selamat
dan kini sudah besar, Doti.
Bagaimana kalian bisa kemari?
Tentu menunggang kuda. Kami tidak terbang.
Ini mustahil.
Kau dan kau.
Melihat kalian bepergian bersama saja
sudah tidak masuk akal.
Haruskah kuberi tahu sesuatu
yang membuatnya makin tak masuk akal?
Aku adalah ketua
Serikat Hamji
yang memasuki Arthdal baru-baru ini!
Apa?
Omong kosong apa yang diucapkan
pria gila ini?
Ketua Serikat Hamji...
Itu aku, kau haho menyedihkan.
Beraninya kau.
- Bedebah.
- Lepaskan. Sakit.
Apa? Dia tak datang?
Dia jelas berkata akan menemui Raja.
Kau yakin?
- Kalian terus berjaga selama ini?
- Ya.
Aku terakhir melihatnya di koridor barat.
Apa?
Kau biarkan pergi begitu saja?
Kau tak tahu betapa pentingnya
apa kemungkinan perkataan Tuan Saya?
Sidang pengadilan akan segera dimulai.
Jika Ratu menyakitinya...
Cari di semua tempat,
dari istana hingga pasar,
- serta tiap gang di sekitarnya!
- Segera, Tuan!
Jenderal menghilang.
Semua orang mencarinya.
- Dia tertangkap?
- Eunseom mungkin kabur.
Ya.
Jika dia ketahuan,
istana akan gempar.
Apa dia kabur?
Jika tidak,
kita temukan dia dahulu.
Ya, tentu saja.
Pertama, mulailah mencari
dari bawah gerbang barat.
Akan kuminta anak buahku mencarinya
dari selatan
Batu Besar Gochiju...
Kenapa kau begitu antusias?
Bagaimana kukatakan ini?
Aku merasa hal besar akan terjadi.
Astaga.
Cari secara menyeluruh.
Dia belum pulih sepenuhnya,
jadi, dia mungkin pingsan di suatu tempat.
- Baik, Tuan!
Kini aku bisa kendalikan napasku.
Aku bisa dengan mudah
menghancurkanmu sekarang.
Katakan dengan benar.
Di mana kakakku?
Nunbyeol?
Kenapa kau kembali sendirian?
Di mana kakakku?
Tuan Saya?
Ternyata benar kau.
Bunuh Saya. Perintah tak akan berubah.
Dia sedang bicara denganku.
Siapa dia?
Di mana kakakku?
Kau bukan Saya.
Apa yang terjadi?
Kenapa kau di Arthdal? Di mana Saya?
Kau dengar kabar kakakku?
Kakakmu baik-baik saja.
Inaishingi.
Kenapa kalian tak kembali dengan kakakku?
Dia bilang ada orang yang harus dia obati.
Dia bilang itu penting.
Mungkinkah orang itu
Saya?
Kurasa begitu.
Dia pasti berpikir harus membawa Saya
agar aku aman.
Kau harus kembali.
Semua orang gelisah.
Di balik tembok itu
ada penginapan pengawal kerajaan.
Kebanyakan mereka tahu wajahmu
dan sesuatu bisa terjadi.
Para pedagang akan memakai gerbang utara
di malam hari. Kita pergi saat itu.
Kenapa kau tahu banyak soal Arthdal?
Syoreujagin bilang kita bisa pergi
dengan barang serikatnya.
Kalian bersama Syoreujagin?
Akan kujelaskan di jalan. Ayo kita pergi.
Nunbyeol. Saat kembali,
akan kutemukan kakakmu
dan mengirimnya pulang dengan selamat.
- Aku berjanji.
- Terima kasih.
Tolong bantu aku.
Omong-omong,
bagaimana kau bisa tahu itu aku?
Tak ada yang tahu.
Saram tak akan tahu,
tapi aroma kalian berbeda.
Apakah kau Doti?
Kau sungguh Doti?
Susu Eunseom.
Permisi.
Eunseom.
Senang bertemu denganmu,
tapi berapa lama kau akan menetap di sini?
Dia bisa berada di sini selama mungkin.
Jangan khawatir.
Aku akan segera pergi.
Begitukah?
Tentu saja.
Inaishingi ada di rumahku.
Kau melihat jenderal?
Astaga.
Dia...
Sial.
Kau akan pergi begitu saja?
Mungkin kita bisa temui Suku Wahan
sebelum pergi.
Tidak. Kita tak bisa temui siapa pun.
Baik kau dan aku.
Apa yang dikatakan Yakdu sebelum tewas?
- Apa yang dia katakan...
- Jangan sekarang.
Kita harus bergegas. Kita sudah terlambat.
Kita tak boleh temui orang dari Wahan.
Ini perintah.
Lalu bagaimana dengan Tanya?
Tanya terus mencari Susu Eunseom.
Dia sangat merindukanmu.
Para prajurit mencari
Tuan Saya di seluruh pasar.
Pemilik toko, keluarlah.
Apa Tuan Saya datang kemari...
Tuan Saya. Kau ada di sini.
Apa yang terjadi?
Apa maksudmu?
Kau menghilang sebelum sidang peradilan,
jadi, semua orang panik.
Apa dia orangnya?
Orang yang mengkhianati Suku Wahan?
Ya. Aku tak menduga melihatnya di sini.
Kau mau melakukan apa?
Kenapa ada banyak sekali prajurit?
Kita lakukan saja sekarang?
Tanya Niruha juga berada di sana.
Dia begitu putus asa menunggumu sadar.
Ayo pergi.
Apa yang akan dikatakan Tuan Saya?
Tuan Saya akan langsung
ke ruang penerimaan.
Kapten.
- Ya.
- Sebelum kesaksiannya dimulai,
tempatkan lebih banyak penjaga di ruangan.
Aku sudah memberi perintah.
Posisikan satu pasukan di timur
Gunung Gambal,
di depan Benteng Api dan tunggu perintah.
Entah apa yang akan dilakukan Ratu
begitu Tuan Saya memberi kesaksian.
Kita harus sangat berhati-hati
untuk hindari kecelakaan.
- Baik, Tuan.
Aku senang mendengarmu sadar.
Airuju menjagamu.
Mari kita pergi, Jenderal.
Kau sudah sepenuhnya pulih?
Apa itu sungguh perbuatan Taealha?
Baik kau dan Mubaek.
Tapi kemudian, itu tak penting, bukan?
Terlepas siapa pun pelakunya,
kesaksianmu akan sama.
Shahati.
Bisakah kita singkirkan Ratu
hanya dengan hal itu?
Raja pasti sudah menyiapkan
langkah berikutnya.
Dia akan mengusirmu karena kau kalah,
dan akan meminta pertanggungjawaban Ratu
atas kematian Mubaek, lalu mengusirnya.
Kau bertemu dengannya?
Kau bertemu benetbeot-mu?
Kau menemuinya?
Saya...
jangan lakukan ini.
hentikan.
Dunia
sangat menyenangkan.
Pasti itu semacam penyakit.
Ratuku.
Pendeta Agung Niruha.
Penyerangmu Anak-anak Shahati.
Ratu Taealha memerintah
Anak-anak Shahati menyerangmu.
Dia akan mengusirmu karena kau kalah,
dan akan meminta pertanggungjawaban Ratu
atas kematian Mubaek, lalu mengusirnya.
Taealha, Ratu.
Tuan Saya.
Biarkan kutanya ini dahulu.
Hari itu, kenapa kau pergi
ke gudang di Hanchoa dengan Mubaek?
Itu bukan hal yang bisa kukatakan di sini.
Ini terkait dengan kematian Mubaek.
Jenderal, jawab dia.
Aku mengikuti Mubaek
karena dia bilang ada orang
yang harus kutemui.
Siapa orang tersebut?
Aku... tidak tahu.
Kau tak tahu? Itu tak masuk akal.
Aku tak bertanya padanya.
Kenapa?
Karena dia Mubaek.
Kau percaya Mubaek sepenuhnya
dan mengikutinya, tapi diserang?
Ya. Begitu aku memasuki gudang itu,
mereka menyerang kami.
Dan gudangnya terbakar.
Sebenarnya,
ingatanku tentang hari itu tidak jelas.
Jenis pisau apa yang digunakan penyerang?
Sebilah pisau yang bentuknya aneh.
Pisau berbentuk aneh?
Itu pisau yang baru pertama kau lihat?
Bukankah ini pisaunya?
Dia bilang itu pisau yang aneh.
Jika bukan pisau itu,
maka mereka bukan Anak-anak Shahati.
Tuan Saya. Inilah pisau tersebut.
Pisau itu...
Tuan Saya?
Kau tahu nama
pisau itu?
Tak mungkin
- dia tak tahu namanya.
- Tidak.
Diamlah.
Tuan Saya. Apa nama
pisau tersebut?
Eunseom.
Namanya Belati Sabit.
Belati Sabit, Eunseom.
Jika itu Belati Sabit,
akankah kukatakan itu pisau
yang berbentuk aneh?
Itu bukan Belati Sabit.
Tuan Saya. Itu tak masuk akal.
Ini ditemukan di lokasi.
Siapa pun penyerang Mubaek
mungkin punya Belati Sabit.
Tapi...
Aku tidak melihat mereka.
Itu bukan Anak-anak Shahati?
Lalu bisa kau gambarkan pisaunya?
Pisaunya seperti ini.
Aku belum pernah melihat pisau itu.
Bagaimana mungkin itu pisau?
Jika bukan Anak-anak Shahati,
siapa pelakunya, Jenderal?
Aku sendiri merasa frustrasi.
Dan sebenarnya,
aku juga tak yakin akan gambar itu.
Ingatan hari itu sangat samar.
Tapi kurasa aku melihat seseorang
di dalam kebakaran itu.
Itu mungkin saja Anak-anak Shahati
atau bukan.
Tapi...
Aku akan ingat.
Sudah pasti.
Kau melakukannya dengan baik.
Kau harus istirahat.
Ingatanmu akan kembali.
Pendeta Agung Niruha tiba.
Kapan kau membahas
harus berkata apa dengan Saya?
Tidak pernah, Rajaku.
Jika bukan seperti itu,
kau tak akan kemari tanpa rencana,
Ratuku.
Aku memang punya rencana,
tapi bukan itu.
Begitu rupanya.
Begitukah?
Ratuku.
Kenapa Tuan Saya melakukan itu?
Kau juga terkejut, bukan?
Ada apa dengan pisau aneh itu?
Dan kita harus bagaimana soal Pangeran?
Kita kirim dia kembali?
Yang Mulia, kau mau ke mana?
Ternyata itulah yang terjadi.
Lalu bagaimana dengan Saya?
Kurasa dia masih hidup.
Tapi entah bagaimana keadaannya.
Syukurlah.
Meski dia tak akan merasa hidup
walau masih hidup.
Kenapa?
Karena dia kalah perang.
Saya mungkin berpikir dia tersingkir
dari pertarungan ahli waris.
Omong-omong,
bagaimana aku bisa mendengar suaramu tadi?
Kurasa
aku mengembangkan
kemampuan cenayang para dewa.
Akan menyenangkan jika Ibu Choseol
melihat ini.
Aku yakin dia akan melihatnya.
Aku yakin dia selalu mengawasimu,
memeriksa apa kau mematuhinya.
Omong-omong,
benarkah itu bukan Anak-anak Shahati?
Tidak. Itu benar.
Saya juga mengatakannya.
Lalu kenapa tak kau katakan?
Melihatmu,
membuatku ingin melakukan hal seru.
Apa yang kau rencanakan?
Yang terpenting,
ada sesuatu yang harus kau tahu.
Apa itu?
Ini untukmu dan aku,
dan semua orang di dunia.
Apa itu?
Kau membuatnya terdengar megah. Apa itu?
Ratu telah tiba.
Astaga.
Aku tak menduga akan melihatmu di sini,
Pendeta Agung Niruha.
Kau pasti kemari
karena juga mengkhawatirkan jenderal.
Sepertinya aku tak perlu
mengkhawatirkannya.
Haruskah aku kembali lagi nanti?
Tidak perlu.
Baik, Pendeta Agung Niruha.
Aku akan ke Kuil Agung untuk menemuimu.
Minta seseorang mencari Saya.
Apa? Apa maksudmu?
Dia di dalam sana.
Akan kujelaskan nanti.
Kau datang lebih cepat dari dugaanku.
Kau terlihat sangat santai.
Belati Sabit?
Pasti banyak
yang ingin kau tanyakan padaku.
Tidak.
Aku hanya punya satu pertanyaan.
Kenapa...
aku bersaksi seperti tadi?
Aku juga ingin tahu hal itu.
Tapi bukan itu yang sebenarnya
ingin kutahu.
Kalau begitu, apa?
Kini aku ingin tahu.
Begini...
Hal yang ingin kutanyakan...
bukan hal besar.
Siapa kau sebenarnya
dan kenapa berpura-pura menjadi Saya?
ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
Apa maksudmu dengan pria
berwajah sama seperti Tuan Saya?
Kau pasti tahu sesuatu, Niruha.
Dia pasti Eunseom.
Dia Eunseom, bukan?
Kita harus bekerja sama membunuhnya.
Begitulah kita bisa selamat.
Jangan percaya siapa pun, Tagon.
Kau akan membayar semua dosa itu
hari ini, Tagon.
Aku hanya perlu habisi mereka semua.
Setiap orangnya,
seperti yang selalu kulakukan.
Igutu...
Tidak...
Terjemahan subtitle oleh Judith Aulia P.