Kalau begitu, ada cara lain selain mereka?
Atas nama Xabara Karika,
aku meminta pembayaran.
SEBELUMNYA DALAM ARTHDAL CHRONICLES:
THE SWORD OF ARAMUN
Alat tiup besar,
tempat pembakaran raksasa,
dan bachi yang bisa bekerja.
Jika punya semua ini,
kau akan butuh berapa lama?
Akan butuh satu dalpo.
Kastel Molabeol kokoh.
- Tak mudah.
- Tidak.
Bukan Kastel Molabeol.
Tapi Kastel Mobon.
Kita akan segera menyerang
Kastel Molabeol.
Kastel Molabeol?
Maju!
Semuanya, lihat.
Aku sudah menyiapkan sesuatu
untuk Jenderal.
Ini ucapanmu, 'kan?
Kau bilang bunuh semua orang.
- Yang Mulia.
- Membingungkan, bukan?
Aku sungguh sudah gila
atau berpura-pura gila?
- Katakan rencanamu.
- Kita bunuh Tagon dan menerima Inaishingi
memasuki Arthdal.
Kau bertemu Eunseom.
Yang Mulia.
Kembalilah seperti sebelumnya.
Hentikan!
Inikah alasanmu menjadi raja?
Laksanakan Hukuman Daeyok
untuk Yeonbal dan Gitoha.
Raja dirasuki gosal.
Matanya kabur dan pikirannya kacau,
jadi, roh suci Aramun
sudah meninggalkan Raja.
Iblisnya makin besar
dan membawa malapetaka.
Aku, Jenderal Saya, akan bunuh iblis itu.
Ayahmu mati secara tidak adil.
Bagaimana menahannya?
Aku akan balas dendam.
Menurutmu kau bisa balas dendam?
Beberapa dari mereka belum mati.
Ini jebakan.
Menyedihkan.
Yang kau lewatkan malam ini adalah...
EPISODE 9: INGAT WAJAHKU
Aku makhluk terkuat
di dunia ini.
Cepat kemari!
Cepat!
Menyingkir!
CHAEEUN
KEPALA PENJAGA ISTANA
GILSEON
Raja sudah tahu semuanya.
Kalian tertipu olehnya.
Ya.
Itu benar.
PANGLIMA SODANG
Kau masih sangat bijaksana.
Jika Tagon tewas,
kau yang harus bijaksana kali ini.
Gadis lemah pembunuh itu?
Sudah kubilang, dia tahu segalanya.
Siapa di Arthdal... Tidak.
Siapa Saram di dunia ini
bisa melawan Raja sendirian dan menang?
Aku mengatakan ini
karena dia bukan Saram.
Tahu apa hal terburuk yang kau lakukan?
Membunuh orang tua di hadapan anaknya.
Tepat di depan mata mereka.
Ayah, Ibu.
Akan kukirim dia pada kalian sekarang.
Tidak, Arok. Lari!
Aku menyuruhmu lari.
Hentikan.
- Jangan sakiti Ayah.
- Arok, cepat!
Nunbyeol.
Biar aku yang mati.
Jangan sakiti Arok. Kumohon!
Tolong biarkan anak-anak pergi.
Hanya aku yang perlu mati.
Hanya aku!
Biar aku yang mati.
- Jangan bunuh dia.
- Bunuh aku!
Jangan bunuh
ayahku.
Jangan bunuh dia.
Kumohon.
Ayahku tak berbuat salah.
Jangan bunuh dia.
Jangan sakiti dia.
Nunbyeol.
Ini jebakan.
Kita harus pergi.
Sedang apa kau di sini?
Cepat!
Para prajurit akan datang!
Tidak.
Aku harus membunuhnya.
Kau akan segera kehilangan kekuatan.
Sekalipun membunuhnya, kau tak bisa lari.
Tidak apa-apa jika tak bisa.
Dasar bedebah gila.
Jatuhkan pisaunya.
Mundur. Kubilang, mundur.
Nunbyeol.
Niruha, kau benar.
YANGCHA
Panglima Yeonbal dan Gitoha hidup.
AGAJI
MOMYEONGJIN
- Arok.
- Ayah.
Kau tak boleh berdiri.
Kau harus istirahat...
Aku tak bisa istirahat malam ini.
Aku akan sangat sibuk malam ini.
Mungkin akan sulit untuk tidur,
tapi berbaringlah, pejamkan mata,
dan anggap saja berjalan-jalan di hutan.
Teruslah berjalan sampai mimpi
mendatangimu.
Baik, Ayah.
Yang Mulia.
Mereka yang di depan istana telah diatasi.
Ratu juga sudah ditangkap.
Untuk Neanthal itu,
kami sudah mencarinya, tapi...
- Bagaimana dengan Saya?
- Tuan Saya sudah ditangkap.
Dari semua pemberontak,
30 persennya tewas, 20 persen kabur,
dan sisanya menyerah.
Kerusakan yang dialami Unit Tiga sedikit.
Selain itu,
Kapten Pyeonmi dan Sanggal tewas.
Dan Bakryangpung kabur.
Kami masih mengejarnya.
Ibu.
Mundur, Pangeran Arok.
Kau tak boleh kemari.
Pangeran Arok, kita harus pergi.
Penjaga Istana Mungtae.
Menurutmu,
aku akan menjadi raja di masa depan
atau tidak?
Berikan taruhanmu.
Apa taruhanmu?
Tunggu.
Aku hanya ingin bicara dengannya.
Entah kapan aku akan menemuinya lagi.
Apa yang bisa kulakukan?
Ibu.
Apakah Ibu
yang menyakiti Ayah?
Ibu dengar dia baik-baik saja.
Ibu dan ayahmu
baik-baik saja.
Kita mungkin tidak akan bisa bertemu
untuk sementara,
tapi pastikanlah untuk mengingat ini...
Ibu
tak akan pernah mati.
Tidak berbau.
Apa ini bichwisan?
JENIS RACUN TIDAK BERWARNA,
TIDAK BERBAU, DAN TIDAK MEMILIKI RASA
Ini bukan pilihan yang akan kau ambil.
Ini juga bukan pilihan
yang akan kau ambil.
Kau ingin menyingkirkanku,
meski harus bersikap seolah hilang akal.
Aku tak bisa pergi berperang
dan menyerahkan Arthdal padamu.
Aku tak punya pilihan.
Kenapa kau tak berikan itu padaku?
Aku menjalani hidupku,
berpikir hanya aku
yang bisa menyelamatkan diriku sendiri.
Aku juga ingin menjadi orang
yang akhiri hidupku.
Itu terdengar masuk akal.
Tapi tidak hari ini.
Kau ibunya Arok.
Hae Yeobi, bisakah kau lebih hati-hati?
HAE TUAK
HAE YEOBI
Pergilah!
Niruha, Raja akan segera tiba.
Mari pergi sekarang.
Datangilah Eunseom.
Hampiri dia dan berikan ini.
Lalu tetaplah di sini sementara.
Kau ingin aku datangi Suku Ago?
Bukankah ibumu di sana?
Aku tahu itu.
- Bagaimana denganmu?
- Aku harus tetap di sini.
Dan kau harus antarkan ini pada Eunseom.
Itu tak masuk akal.
Akan kusuruh orang lain melakukannya.
Aku berusaha menyelamatkanmu.
Tak mungkin Raja tak tahu kau terlibat.
Kau pasti akan mati.
Dia tak bisa membunuhku.
Dalam permainan ini,
orang yang membunuhku akan kalah.
Saat memutuskan untuk berada di sisimu,
aku sudah siap mati.
Aku memintamu di sisiku
dalam perjuanganku.
Aku tak memintamu mati.
Juga tak akan kubiarkan kau mati.
Tapi Tagon
akan mencoba membunuhmu dahulu.
Nyawamu menghalangi pertarungan
yang kini harus kulakukan.
Ini perintah. Pergilah. Sekarang.
Biarkan aku berjuang dengan bebas,
Yangcha.
Kau tahu apa itu, bukan?
Kurasa tak ada cara bagiku untuk hidup.
Tidak.
Ada cara.
Yaitu ini.
Ini pedang besi.
Hanya ada satu cara kau bisa hidup.
Biarkan aku sepenuhnya menang.
Aku sudah kalah.
Aku harus kehilangan apa lagi?
Ambil pedang ini...
dan bunuh Tanya.
Ada pemberontakan.
Para pemberontak
membunuh reinkarnasi Asa Sin.
Dan Raja menumpas pemberontakan itu.
Secara eksternal, kau akan diumumkan mati.
Tapi akan kuampuni nyawamu
dan membiarkanmu pergi jauh.
Bagaimana menurutmu?
Terlalu sulitkah untuk memutuskan?
Jika kau pikir itu sulit bagiku,
kau sama sekali tak mengenalku.
Seperti inilah...
kita mengakhirinya.
Apakah ada cara lain?
Saat itu...
Kenapa kau membawaku?
Kau bisa saja pergi atau membunuhku.
Saat itu,
aku lebih muda darimu sekarang
dan bodoh.
Andai kau tak membawaku kemari...
Maafkan aku.
Kau palsu.
Tidak. Kita semua
palsu.
Kau, reinkarnasi Aramun,
dan aku, yang ingin menjadi pewarismu.
Kita berdua palsu.
Ya, kita semua palsu.
Semua itu legenda.
Tidak, itu bukan legenda.
Yang asli akan datang.
Aramun yang asli.
Kau pasti sudah dengar
soal Inaishingi menunggangi Kanmoreu.
Itu bukan Kanmoreu.
KUDA LEGENDARIS
MILIK ARAMUN HAESULLA
Itu pasti semacam tipuan.
Aku bisa mati di sini seperti ini...
tapi kau
akan mati di tanganku.
Ingatlah
wajahku.
Tidak akan ada pemakaman.
Lempar dia
agar tikus liar memakan matanya,
gagak mematuki jantungnya
dan jasadnya membusuk perlahan.
KASTEL MOLABEOL, PANDAI BESI
Seberapa parah kerusakan pasukan kita?
Untungnya, hampir tidak ada.
MIRUSOL
Kecuali satu orang bodoh
yang jatuh dari tembok.
Semua pasukan mereka dikirim ke Mobon
dan jenderal yang memimpin kabur.
DALSAE
Itu mudah.
Inaishingi.
Mereka akan mulai buat pedang
dengan besi meteorit...
CHOSAYI - PASA
- kau akan segera melihat pedang besi.
- Benar.
Orang-orang Arthdal akan terkejut
saat melihat pedang besi di medan perang.
Aku penasaran seberapa hebat
pedang besi yang kita buat.
Pedang besi tetaplah pedang besi.
Apa maksudmu?
Pedang besi buatan Ayah Yeolson
jauh lebih panjang
dari yang ingin kita buat.
Pedang besi kita mungkin tak sekuat itu.
Jangan terlalu mengkhawatirkannya.
Kita sempat kebingungan karena senjata,
jadi, ini bagus.
Aku bersemangat.
Ada apa?
Inaishingi, apa rencanamu?
Soal Tetua Suhana.
IPSAENG
SUHANA
Ceroboh sekali.
CHOMO
- Kau sungguh kesakitan?
- Hatiku.
Hatiku sakit.
Aku bodoh.
- Inaishingi.
Apa gunanya
menghancurkan tembok kastel itu?
Dia tetap memanjat ke sana,
kakinya terkilir,
dan jatuh.
Astaga, Suhana.
Apa kita bisa menang?
Kata-katamu punya kekuatan.
Jika kau bilang kita akan menang,
kita akan menang.
Semua perkataanmu akan terwujud.
Jika dipikirkan,
mantra ekor burung layang-layang ajaranmu
juga seperti itu.
Membuat perkataanmu terwujud.
Seperti itulah mantra.
Menciptakan kekuatan dengan kata-kata.
Kalau begitu,
haruskah kita katakan ini perbuatanmu?
Apa?
TACHUKAN
Lanjutkan.
Saat kami menyeberangi Sungai Notsan,
bagaimana mereka tahu
kami akan menuju Pyeongmire?
Juga, bagaimana mereka tahu
soal persediaan militer di Kastel Hanchoa?
Juga, bagaimana mereka tahu...
soal rencana kami menyerang Kastel Mobon
dan memindahkan pasukan mereka?
Inaishingi.
Maksudmu adalah...
Kubilang, lanjutkan!
Entah kesalahpahaman apa yang terjadi,
tapi kenapa kau meragukanku?
Ada apa dengan ini?
- Aku hanya berpikir
- Jangan jelaskan.
- Pedang seperti ini akan bagus...
- Aku yang menggambarnya!
Aku menggambar ini di Arthdal.
Aku langsung menggambar ini di tempat.
Kau pasti menerima perintah dari Arthdal,
mencari orang dengan pedang seperti ini.
Inaishingi, kau salah.
Kau tak boleh melakukan ini.
Aku tetua Klan Tae.
Aku khawatir serikat akan runtuh.
Tae Maja.
Aku, Tae Maja, pewaris ketua Klan Tae,
melakukan sesuai perintahmu.
Aku mengikutimu dan menangkap ini.
Sejak kapan tepatnya?
Saat kami mengambil alih Kastel Hanchoa?
Sejak kami menyeberangi Sungai Notsan?
Atau...
setelah persatuan terakhir
dengan Klan Byeok?
Sejak kapan?
Tiga puluh tahun.
Sudah lebih dari 30 tahun.
Ketika pertama kali tiba di Hutan Agoha,
saat aku menikah dengan ketua Klan Tae,
dan saat aku menjadi tetua,
aku selalu menjadi...
pengikut Tagon.
Kurung dia.
KUIL AGUNG
Raja telah tiba.
Kudengar ada bencana besar semalam.
Tapi kau aman,
jadi, pasti Airuju menjagamu.
DEWA TERTINGGI DARI DELAPAN DEWA ARTH
Kau sama tak tahu malunya seperti Asa Ron.
ASA RON: MANTAN PENDETA AGUNG
Aku akan anggap itu pujian.
Tapi aku dalam posisi untuk melakukannya.
Kau sungguh berpikir
aku tak bisa menyakitimu?
Jika kau sungguh hilang akal,
aku akan takut.
Tapi pikiranmu sangat jernih.
Bagaimana bisa reinkarnasi Aramun
menyakiti keturunan Asa Sin?
ASA SIN: IBU TETUA LEGENDARIS ARTHDAL
Kau sungguh berpikir begitu?
Aramun sudah menjadi utusan Asa Sin
selama 200 tahun.
Begitu membunuhku, kau bukan Aramun.
Selama kau terikat
dengan nama besar Aramun,
kau tak bisa lakukan apa pun padaku.
Aku yakin kau tahu itu.
Kau benar.
Tak bisa kulakukan sendiri.
Jadi, kubilang pada Saya jika dia
membunuhmu di Kuil Agung, dia bisa hidup.
Tapi dia tak ragu.
Tanpa ragu, dia meminum bichwisan.
Apa? Kau tak tahu?
Kupikir kau akan tahu
dengan kemampuan cenayang dewamu.
Saya sudah mati.
Jadi, segalanya menjadi menyusahkan.
Jika kau mati,
aku berniat
membangun patung besar untukmu.
Jadi, rencanaku berubah.
Kau akan menjadi Dewa,
alih-alih patung seperti Airuju itu.
Airuju tak muncul langsung ke dunia.
Kita tak bisa melihat, menyentuh,
atau mendengar suara Airuju.
Kau tak lagi bisa ke dunia.
Hanya aku yang akan
menyampaikan pemikiranmu,
pemikiran Dewa, kepada orang-orang.
Kulihat kau membantu Yangcha kabur.
Bagus sekali.
Aku berniat mengoyak tubuhnya
satu per satu di depanmu
dan membunuhnya sangat perlahan.
Benar.
Berdoalah yang banyak untukku.
Kastel Molabeol diambil alih.
Inaishingi telah maju
tepat di depan Arthdal.
Kastel Molabeol?
Mereka akan tiba di Arthdal
begitu melewati Hutan Arth.
Panglima.
Kau biarkan mereka ambil alih kastel?
PANGLIMA GITOHA
PANGLIMA DUPA
Tak ada alasan.
YEOLSON
Bagaimana pedang besi itu?
Kudengar itu senjata bagus.
JEUNGSUGAE
Pedang itu akan dibagikan
kepada setiap prajurit dalam waktu dekat.
Kalau begitu, kita tidak perlu khawatir.
Dari awal, mereka bukan tandingan,
dan kini kita juga akan dipersenjatai
pedang besi.
Tak perlu khawatirkan apa pun.
Suku Ago juga akan membuatnya.
- Yang Mulia.
Yang Mulia.
Kau bilang Suku Ago
akan membuat pedang besi?
- Bagaimana mereka...
- Bachi dari Suku Hae
membantu mereka.
Kalau begitu, kita tak tahu
bagaimana perang akan berlangsung.
Kau berlebihan.
Mereka dapat momentum besar,
tapi mereka bedebah Ago.
Kita tak punya Panglima Besar Mubaek.
Siapa yang kini akan memimpin pasukan?
Kau tak mengerti, Menteri?
Yeonbal, Gitoha.
- Ya, Yang Mulia.
Akan kupimpin para panglima Arthdal
ke medan perang
dan mencuci jasad para saudara kita
dengan darah Inaishingi.
Aku, Tagon, reinkarnasi Aramun
dan Raja Arthdal,
akan memimpin sendiri pasukan
dan ikut pergi berperang
di Tahun Ular Lapar, Bulan Anjing.
CHINJEONG: RAJA YANG MEMIMPIN PASUKAN
Lebih cepat!
HAE KKADAK
Lebih hati-hati
dengan segenap hati dan jiwamu.
Ini akan mengubah sejarah...
MIRUSOL, BADORU
benua ini.
Ada apa dengannya?
Kenapa sikapnya seperti itu?
Entahlah. Aku tak mau tahu.
Hei.
Kau tak akan pergi?
Galma atau apa pun itu sudah selesai,
jadi, pergilah sekarang.
Pergi?
Astaga.
Sikapmu kini sepenuhnya berubah.
Siapa yang keluarkan semua itu?
- Aku.
- Kalau begitu, kau saja
bawa kembali.
Kau menghalangi, jadi, keluarlah.
Aku hanya...
Keluar.
Lagi.
Mau bergabung dengan kami?
Kau mengejutkanku.
Bergabung untuk apa?
Kau serius, Inaishingi?
Ya. Bergabunglah dengan kami.
Seperti katamu,
sejarah benua ini akan berubah.
Kau mau bergabung, bukan?
Sebenarnya...
Ya, itu benar.
Tapi aku tak bisa melakukan itu.
Kenapa?
Apakah karena galma?
SEMUA YANG HARUS DIBAYAR
Benar, galma.
Aku membalas dendam untuk saudaraku
dan membalas budi cangkang emas.
Jadi, kini aku jejeki.
Jejeki?
"Jeje" artinya bayi baru lahir
dalam bahasa Momo. Apa maksudnya?
Keadaan seperti bayi baru lahir.
Aku tak berutang ataupun punya musuh,
seperti bayi.
Di Suku Momo, saat bayi meninggal,
mereka pergi ke Negeri Cahaya.
Jika mati sekarang,
aku akan pergi ke Negeri Cahaya juga.
Tapi jika aku bergabung dengan kalian,
itu akan
membentuk galma yang besar lagi.
Begitu rupanya.
Jika begitu, apa boleh buat.
Selamat tinggal.
Aku bersenang-senang.
Tapi...
Galma Suku Momo...
- Bukankah itu aneh?
- Apa yang aneh soal itu?
Tak menerima bantuan,
tak membantu siapa pun,
tak disakiti, dan tak menyakiti siapa pun.
Bagaimana bisa hidup begitu?
Saat seorang Saram hidup
di antara sesama Saram,
bukankah itu galma?
Hidup itu sendiri
adalah galma.
Itu bisa saja menyakitkan,
tapi kau menjadi bahagia, terhibur,
dan merasa terharu.
Ratu dikurung dan kurasa
Tuan Saya sungguh tewas.
Begitu pula
banyak orang.
Ini aneh.
Aku tak bisa merasakan kematian Saya.
Aku juga tak memercayainya.
Bagaimana dia bisa mati sia-sia?
Eunseom pergi ke Molabeol,
Tagon kini akan berperang,
dan Taealha dikurung.
Tolong panggilan Moa.
Aku punya pertanyaan.
Aku diminta tak boleh
memberitahumu apa pun.
Ini bukan hal besar.
Aku hanya penasaran.
Apa yang terjadi pada Saya dan Suku Hae?
Aku tak tahu apa pun.
Apa pun perkataanmu,
tak bisa kulakukan apa pun di sini.
Yeobi kabur.
Astaga.
Aromanya enak sekali.
Ini juga untukmu.
Apa yang terjadi pada Saya?
Tuan Saya tewas.
Tetap saja, Raja bermurah hati,
jadi, dia meminum racun dan mati.
- Racun?
- Ya.
Apakah itu bichwisan
yang dia ambil darimu?
Dia berikan pada Tuan Saya
untuk bunuh diri.
Mahasin.
RACUN SUKU HAE
Aku harus pergi sekarang.
Bagaimana dengan jasadnya?
Apa yang terjadi dengan jasad Saya?
GUNUNG GAMBAL
Ini.
Kau memberitahunya bahwa Yeobi kabur?
Ya, lalu dia memintaku
memasukkan ini ke kendi merah
di tempat tembikar.
Kita berhasil.
Kirimkan pasukan untuk sembunyi di sana
dan tunggu Yeobi muncul.
Aku mengerti.
Kerja bagus.
Aroma apa ini?
Ratu memberiku ini.
Setidaknya biarkan aku ambil ini.
Tertulis bahwa Ratu sendiri masih aman
dan Yeobi tak boleh gegabah,
serta menunggu perintahnya
sambil terus bersembunyi.
Selagi aku berperang,
Gilseon akan memimpin
semua pasukan di Arthdal.
Baik, Yang Mulia.
Untuk semua peristiwa di Arthdal,
Menteri Chojaha akan bertanggung jawab.
Aku akan berusaha keras, Yang Mulia.
Sekarang tak ada Bengkel Perunggu.
Tapi Bengkel Besi.
Teruslah membuat pedang besi.
Ya, tentu saja.
Tapi Yang Mulia.
Aku menanyakan ini
dengan mempertaruhkan nyawaku.
Apa yang akan terjadi
pada Pendeta Agung Niruha?
Kau mengkhawatirkan putrimu?
Pendeta Agung Niruha.
Kudengar kau mencariku.
Ya, duduklah.
Segalanya tak berjalan lancar, bukan?
MOA
Kau baik-baik saja?
Tentu aku baik-baik saja.
Cerita hari ini tentang
ketika Aramun Haesulla masih kecil.
Kau mau mendengarnya?
Aku mau,
tapi kudengar kau bahkan tak bisa keluar
dari Kuil Agung mulai sekarang.
Aku mengkhawatirkanmu.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Baiklah,
keturunan pertama Asa Sin
kepada keturunan kedua Asa Sin.
Keturunan kedua Asa Sin
mendengar suara Dewa.
Kita akan berjalan siang dan malam
tanpa istirahat,
jadi, biarkan para kuda dan pasukan
cukup beristirahat.
Baiklah, Yang Mulia.
Akan kupakai strategi dari Yeonbal.
- Lakukan seperti itu.
- Baik, Yang Mulia.
Akan kupastikan itu berhasil.
Juga...
Ada apa?
Gilseon ditipu
oleh Taealha.
Jika berteriak, kau akan mati.
Jika kau mengerti, mengangguklah.
Kau pelayan banbitgan, bukan?
BANBITGAN: DAPUR ISTANA
Apa yang dikatakan Ratu?
Apa maksudmu?
Aku tak pernah menemui Ratu...
Aroma
yang berasal dari tubuhmu ini.
Hanya ada satu Saram di Arthdal
yang memakai aroma ini.
Menurutmu Ratu memberimu
kemasan ini begitu saja?
Dia memberimu ini
agar aku bisa menemukanmu, Bodoh.
Tolong ampuni aku. Maafkan aku.
Apa yang kau bicarakan dengannya?
Tidak banyak.
Aku hanya mengatakan Tuan Saya tewas...
Tuan Saya
tewas?
Ya. Raja memberi Tuan Saya bichwisan
dan memintanya bunuh diri.
Bichwisan?
Kenapa Raja punya bichwisan?
Kudengar dia mengambilnya dari Ratu.
Apakah itu
racun yang dimiliki Ratu?
Ya, itulah yang kudengar.
Di mana jasadnya?
Astaga.
Ini cincin.
Sudah selesai? Ayo pergi.
Kau sungguh tak menyukai Suku Ago?
Kau sudah di sini selama 30 tahun lebih.
Kenapa kau mengikuti Tagon?
Semua keluarga, teman, dan rekanmu
ada di Suku Ago.
Jangan buang tenagamu untukku.
Bunuh saja aku, Inaishingi.
Aku menangkap pria dari Arthdal,
dan dia ingin menemuimu.
Dia datang atas kemauannya sendiri.
Siapa namanya?
Yang? Yangcha?
Itu namanya. Dia bilang
kau akan tahu jika kusebutkan namanya.
Saya tewas?
Itulah yang kudengar.
Akan aneh jika dia masih hidup.
- Bagaimana dengan Tanya?
- Dia masih hidup.
Niruha mengirim ini untukmu.
Adakah rencana menyelamatkan Niruha
dalam perang ini?
Kini semuanya ada di luar kuasaku.
Hanya kau bisa selamatkan Niruha.
Katakanlah. Kau punya rencana
menyelamatkan Niruha atau tidak?
Kurung dia.
Apa maumu, Inaishingi?
Aku harus kembali ke Arthdal!
Kau pernah mencoba membunuh Inaishingi.
Jadi, kau pasti mempertaruhkan nyawa
untuk kemari.
- Awasi dia.
- Baik, Tuan.
Yangcha.
Kau Yangcha, bukan?
Jangan berpura-pura mengenalku.
Kenapa kau...
Kenapa kau dikurung? Mereka tahu?
Bagaimana bisa kau kemari?
Ada pemberontakan
untuk membunuh Raja Tagon.
Apa Raja selamat?
Akulah pemberontak itu.
Apa?
Kenapa...
Bagaimana bisa kau mengkhianatinya?
Kau sudah gila?
Siapa yang menyelamatkanmu
saat kau diseret oleh Shahati?
Siapa yang menyelamatkan nyawa kita?
Kenapa kau...
Seseorang yang mau kulindungi.
Ada orang yang ingin kulindungi
dengan nyawaku.
Jadi, berhenti menjadi yeomari karena aku.
Dia berbeda dari Raja Tagon.
Aku mau ikuti dia, menjadi sepertinya,
dan menjaganya.
Aku meyakini dunia
yang ingin dia ciptakan.
Apa dia wanita?
Kau memiliki perasaan kepadanya?
Apa emosimu kembali sebanyak itu?
Bagaimana dengan rona hitam di lidahmu?
Sudah hilang.
Waktulah yang menghilangkan
rona hitam itu,
tapi dialah yang memberiku kembali
emosi yang diambil oleh Shahati.
Jadi, Ibu, tentukan pilihanmu sekarang.
Aku harus bertemu Inaishingi.
Kenapa kau kurung dia dengan Suhana?
Aku berpikir apa dia bisa
membuat Suhana bicara.
- Dia putra Suhana.
- Apa?
Inaishingi. Suhana ingin menemuimu.
Selamatkan Yangcha.
Maka akan kuberikan
semua informasi yang kutahu.
Kau akan mengkhianati Tagon
karena putramu?
Raja Tagon tak akan kalah dari Ago
hanya karena gagal sekali.
Sebaiknya nilainya sebesar itu.
Nyawa ribuan prajurit Ago.
Apakah itu cukup bernilai?
Di malam bulan purnama yang akan datang,
pasukan Arthdal akan melewati Hutan Arth
dan menyerbu Gerbang Selatan
Kastel Molabeol.
Aku diperintahkan
membakar gudang militer di sini,
lalu membuka gerbangnya di malam itu.
Jangan dengarkan dia.
Arthdal tak menyerang Hutan Agoha
selama 200 tahun terakhir
karena kita, Suku Ago,
tak pernah kalah di hutan.
Ya. Itu bohong.
Kenapa Arthdal harus melewati hutan
untuk menyerang kastel itu?
- Mereka akan melawan kita di ladang.
- Kuda Surga itu.
Kuda itu mengubah segalanya.
Dan yang lebih penting...
Apa yang lebih penting?
Kuberi tahu jika kau bebaskan Yangcha.
Sebaiknya kau cepat datang
- jika ingin menyelamatkan Niruha.
- Pergilah.
Sekarang, beri tahu kami
apa informasi yang lebih penting itu.
- Apa?
- Tagon sendiri akan ikut berperang.
Juga, dia akan memimpin penyergapan
di garis depan.
Bisakah kita memercayainya?
Sejak Aramun Haesulla kalah
di Hutan Agoha 200 tahun lalu,
Arthdal tak pernah melawan kita
di hutan atau gunung.
Jadi, pasukan Arthdal tak pernah
mendekati Hutan Agoha bertahun-tahun itu.
Tapi Tagon akan memimpin pasukan
dan melewati Hutan Arth?
Satu hal yang pasti.
Arthdal tidak akan pernah melawan kita
di hutan atau pegunungan.
Ini keyakinan alami.
Jika yang dikatakan Suhana benar,
Tagon membuat kita benar-benar lengah.
Dia yeomari selama puluhan tahun.
Apa dia akan memberi tahu kita
hal sepenting itu?
Kita akan kerja ekstra
untuk mempersiapkan diri.
Tapi jika bisa menyergap Tagon di hutan,
kita dapat peluang mengakhiri perang ini
dengan sedikit pertumpahan darah.
Benar.
Jika mereka tak datang adalah masalahnya.
Kita harus berdoa agar mereka datang.
Alih-alih meragukannya,
mari buat jebakan dan tunggu.
Jika mereka datang,
kita tunjukkan betapa garangnya kita.
Aku ini yang terbaik di hutan.
Aku belum pernah mendengarnya.
Jika mereka datang ke Hutan Arth,
hutan itu akan menjadi makam mereka.
KUIL AGUNG
Niruha menunggumu.
Ikuti aku.
Sesuai perkataannya.
Dia bilang kau jelas akan kembali.
Kau harus berterima kasih pada Dewa,
Raja tidak ada di sini.
Jika ada, kau akan langsung mati.
Dia pergi berperang?
Panglima, tidak ada gerakan mencurigakan
dari Hutan Arth hingga Molabeol.
Suku Ago adalah para prajurit hutan.
Sulit melihatnya
meski mereka menunggu untuk menyergap.
Lihatlah lagi.
Jangan biarkan satu pun terlewat.
Baik, Panglima.
Panglima Yeonbal.
Aku sungguh tidak tahu
apakah ini strategi yang tepat.
Mereka sangat terampil di hutan.
Bagaimana jika terjadi sesuatu di hutan?
Terlebih, Raja menyingkirkan
kavaleri sepenuhnya dari operasi ini.
Itu karena kuda
yang ditunggangi Inaishingi.
Tetap saja, bertarung tanpa kavaleri...
Itu hanya hutan.
Percayalah pada Raja.
BAGIAN UTARA HUTAN ARTH,
ZONA PERANGKAP SUKU AGO
TAE DACHI
Mereka datang.
- Di mana Tagon?
- Bendera Raja
ada di depan.
Ada apa dengan wajahmu itu?
Wajahku?
Aku sangat antusias
untuk kembali ke Marugin.
Bukankah kau tak mau pergi?
Bukan begitu.
Perkataan Inaishingi menggangguku.
Kau tahu apa yang dia katakan?
Dia bilang hidup sendiri adalah galma.
Dia tahu apa? Dia arogan.
Benar, bukan? Dia hanya Inaishingi,
biasa saja.
Sebenarnya, setiap hari aku memikirkannya.
Aku juga.
Benar, bukan? Itu benar.
Sebenarnya, aku juga pernah memikirkannya.
Seberapa pun hati-hatinya kita,
kita tak bisa menghindari galma.
Jika tak bisa dihindari,
apa yang harus kita lakukan?
Tetap maju dan tidak takut.
Kalian juga memikirkan itu, bukan?
Tidak spesifik seperti itu.
Tidak. Kita semua di Suku Momo
pernah memikirkannya.
Dia pamer dengan sesuatu
yang dipikirkan semua orang.
Apa itu?
Mereka pasukan Arthdal.
Lihat? Galma lainnya terbentuk.
Jika tak bisa kita hindari,
kita harus bagaimana?
- Terus maju.
Jangan takut.
Bunuh mereka! Jangan biarkan
orang yang melihat kita hidup.
Jangan takut!
Mereka dari Suku Momo.
Dari segala hal...
- Selain itu, satu orang kabur?
- Ya.
Tapi penyergapan kita
mungkin telah ketahuan.
Ini bisa memperumit keadaan.
Setelah Kansareu Niruha,
ada dua prinsip diplomasi soal Suku Momo.
Pertama. Jangan sentuh Suku Momo.
Kedua.
- Katakanlah.
- Jika menyentuhnya,
musnahkan mereka.
Setelah perang dengan Suku Ago berakhir,
akan kutaklukkan kepulauan Marugin
dan semenanjung Moshaho,
lalu memusnahkan Suku Momo.
Bagaimana persiapannya?
Sempurna.
Yang asli akan datang.
Aramun yang asli.
Inaishingi.
Bagaimana keadaannya?
Pasukan Arthdal
sudah melewati Hutan Kastanya.
Di mana Tagon?
Ada di depan.
Aku memeriksa
wajahnya.
Tagon datang.
Ini kesempatan pemberian Dewa.
Kita bisa menangkap Tagon di sini.
Kita harus menangkapnya
dan kita bisa menangkapnya.
Kita minta pertanggungjawabannya
karena sudah membuat perpecahan
di antara Suku Ago
dengan menempatkan yeomari
dan karena membuat Suku Ago
saling membunuh dan menjual
saudara, saudari,
ayah dan ibu kita.
Ini hutan dan gunung.
Hutan dan gunung
selalu memihak Suku Ago.
Atas nama air terjun,
kemenangan untuk semua!
- Berhenti.
Apakah ada burung bulbul di gunung ini?
Soal itu,
aku tidak yakin.
Semua prajurit, mundur dengan tenang.
- Ini penyergapan.
Semua prajurit, mundur.
Lindungi Raja.
Beri jalan.
Beri jalan!
Lindungi Raja!
Jangan biarkan Tagon lolos.
Tachukan!
Mirusol!
Kita akan ke Baranggil,
cegat mereka dan tangkap Tagon.
- Ayo.
- Baik, Tuan.
Karat.
Ada apa? Apa yang terjadi?
Tangkap dia!
Payah sekali.
Kau menyerah sekarang?
Kau pasti Tachukan.
Ya, Tachukan.
Itu nama orang yang akan memenggalmu.
Hebat, bukan?
Kalian sadar telah datang ke ladang
selagi mengejarku?
Apa?
Apa bedanya hal itu?
Aku tak melihat Inaishingi
dan Kuda Surganya.
Sayang sekali.
Entah apa yang kau katakan,
tapi kepalamu akan dipersembahkan
ke air terjun.
Hentikan!
Kau akan ke Baranggil, bukan?
Inaishingi.
Kurasa
kalian masuk jebakan.
Apa maksudmu?
Di bawah bukit
di Dataran Dalrae
ada banyak prajurit Arthdal
bersembunyi.
Astaga.
Aku berusaha tidak terikat galma
dan menjadi seperti ini.
Tapi aku tak bisa menghindarinya.
Aku...
Karat...
dari Momo.
Aku meminta bantuanmu.
Kirimkan para saudaraku...
ke Negeri Cahaya.
Menanglah,
Inaishingi.
Semua pasukan.
Lewati Bukit Dolgae
dan maju ke Baranggil.
dengan seluruh prajurit kita?
Bagaimana bisa kita lakukan itu?
Jika tidak,
Mirusol dan Tachukan akan mati.
Ya, Badoru. Ini hutan.
Kita, Suku Ago, bisa melakukannya.
Tidak bisa.
Itu rencana yang kau buat.
Tapi itu
terlalu berbahaya.
Suku Ago tidak bodoh.
Akankah mereka tertipu umpanmu?
Tapi jika aku menjadi umpan...
mungkin akan berhasil.
Pasukan, keluarkan pedang kalian!
Pasukan, maju!
Sial.
Kenapa pedang mereka panjang sekali?
Baik panjang atau pendek,
terobos pengepungan!
Terobos saja!
Minggir.
Kau bahkan tak bisa
membunuh makhluk buas, Bodoh.
Coba saja, Bedebah.
Dia bukan main.
Tachukan!
Mirusol!
Mustahil.
Bagaimana mereka bisa muncul dari sana?
Dan sambil menunggang kuda?
Atas nama Ago dan air terjun!
Inaishingi!
Kita punya lebih banyak pasukan.
Jangan terdorong mundur!
Infanteri lapis baja,
pertahankan posisi kalian!
Dia pasti Inaishingi.
Yang Mulia, berhenti!
Inaishingi!
Aku bisa mati di sini seperti ini...
tapi kau akan mati di tanganku.
Ingatlah
wajahku.
ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
Eunseom belum tertangkap,
tapi semua bilang pertarungan berakhir.
Serahkan Kanmoreu.
Kau pikir akan menjadi pemilik nama itu
hanya dengan memiliki Kanmoreu?
Aramun! Aku tak butuh hal seperti itu.
Aku Tagon!
Akan kuputus rantai itu hari ini.
Itu strategi yang bagus, tapi gagal.
Sekarang, Suku Ago seperti serangga
yang tak tinggalkan jejak jika diinjak.
Jika pasukan Ago dimusnahkan
dan hanya Inaishingi yang selamat,
itu bukan lagi Inaishingi.
Terjemahan subtitle oleh Judith Aulia P.