ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
Bukan itu hal yang penting bagimu.
Benar, 'kan?
Ini soal siapa yang jadi pewaris.
Siapa pun aku,
kau butuh aku saat ini, bukan begitu?
SEBELUMNYA DALAM ARTHDAL CHRONICLES:
THE SWORD OF ARAMUN
Pangeran telah diculik.
Apa?
Apakah anak ini sungguh putra Tagon?
Kau memanggilku kemari?
Kalau begitu, pesan di lengan bajuku...
Ya, itu aku.
Di sinilah tempat Aramun tertidur.
Hanya para misionaris ramalan yang bisa.
Pedang, Lonceng, dan Cermin.
Karenanya,
kalian berdua harus membukanya.
Apa itu Pedang, Lonceng, dan Cermin?
Dan apa misinya?
Itu ramalan lama Arthdal.
Katanya Pedang, Lonceng, dan Cermin
akan mengakhiri dunia.
Eunseom, kau adalah Pedang.
Aramun adalah Igutu.
Sebelum matahari terbenam,
datangilah Bukit Ttesari sendirian, Tagon.
Jika ingin menyelamatkan putramu,
kau harus mengorbankan nyawamu.
Tagon adalah Igutu.
- Arok.
Dia masih hidup.
Mundur!
Igutu.
EPISOD 5: PEDANG ARAMUN
Karena kini
Aramun mendapatkan kembali
kekuatan dan sifatnya,
Airuju menganugerahkan darah ungu
Aramun yang paling suci
sebagai bukti berkah abadi
kepada para pewaris Arthdal.
Tanya Niruha memberikan restunya.
Pendeta Agung Niruha memberi restu Airuju.
Ini restu Tanya Niruha.
Darah ungu Aramun
telah diturunkan kepada mereka.
Aku mengumumkan
bahwa dinasti Aramun,
dinasti pertama Arthdal, telah dimulai.
- Tanya Niruha.
- Hore.
Terpujilah Tanya Niruha.
- Terpujilah Tanya Niruha.
- Yang Mulia.
Tagon.
Niruha.
Luka Raja sangat dalam,
tapi seharusnya dia akan membaik
begitu diobati.
Syukurlah.
Namun, banyak orang melihat Raja pingsan.
Sebarkan berita kepada masyarakat
bahwa Raja terluka,
tapi dia masih hidup dan sehat.
Dimengerti, Niruha.
Aku akan ke makam Aramun untuk berdoa.
Minta para pendeta membawa lampu minyak,
turibulum, minuman keras, dan gelas.
Baik, Niruha.
Kau mengabulkan harapan lama
Jantung Gunung Puncak Putih.
Tapi ini soal mengubah
pemikiran lama masyarakat.
Jangan beri celah untuk argumen.
Kita harus agresif dalam hal ini.
- Baik, Niruha.
- Aramun dari Haesulla.
Utusan Asa Sin
yang datang sebagai Igutu
dan naik ke surga bersama angin.
- Aramun dari Haesulla.
Utusan Asa Sin
yang datang sebagai Igutu
dan naik ke surga bersama angin.
- Aramun dari Haesulla.
Ada makam Aramun di sana?
Lalu apa yang terjadi pada para Igutu?
Jantung Gunung Puncak Putih
selama ini benar?
Pasti hal itu benar.
Ada apa ini?
Mereka ingin aku mengabdi pada Igutu
sebagai raja?
Astaga.
Kita sungguh harus melayani Igutu
sebagai raja?
- Jantung Gunung Puncak Putih.
- Apa ini masuk akal?
- Darah ungu...
- Seorang Igutu menjadi raja?
Benar, bukan?
Tetap saja...
Apa yang akan terjadi pada para Igutu?
Dia seorang Igutu?
Astaga, aku harus mengabdi
pada Igutu sebagai raja?
Jantung Gunung Puncak Putih
selama ini benar?
Apa yang telah kulakukan?
Melayani Igutu sebagai rajaku?
Terima kasih.
Tapi akan kudengarkan, apa pun itu.
Bagaimana bisa orang-orang melakukan itu?
Melakukan apa?
Sejak lahir, kita tahu
para Igutu kotor dan mengerikan.
Tapi dengan satu kata
dari Pendeta Agung...
Hanya para Jantung Gunung Puncak Putih
yang senang.
Kalian melihatnya tadi.
Mereka mengecat patung Aramun
dengan warna ungu,
tapi tak ada yang menghentikan.
Kenapa tak kau hentikan saja?
Soal itu,
aku bukannya menentangnya.
Yang Mulia, apa kau merencanakan ini
dengan Pendeta Agung Niruha sebelumnya?
Tidak.
Pendeta Agung melakukan itu tanpa tahu
bahwa Raja adalah Igutu?
Kalau begitu, baik penculikan
dan makam Aramun itu
terjadi secara kebetulan.
Mungkin Tanya Niruha benar-benar dewa!
Ada apa, Yang Mulia?
Mari temui Arok.
Dia tidak gagal
karena keserakahan dan hasrat.
Saat kau balikkan,
semua itu menjadi harapan
dan keinginan kuat.
Kuputuskan pertimbangkan keserakahan egois
dan hasrat buruk Suku Ago
sebagai suara Dewa dan menjadi Inaishingi.
Keturunan pertama Asa Sin
mendengar kata-kata keturunan kedua.
Entah keturunan mana
yang menanyakan hal ini.
Tidak jadi, Niruha.
Aku tak bisa mengatakannya.
Apa pun itu tak masalah.
Katakan saja.
"Keturunan Asa Sin?
"Jangan konyol.
"Pada akhirnya, para budak lebih rendah
dari serangga.
"Orang sepertiku keturunan Asa Sin?
"Minta dia berhenti berbohong.
"Jika dia bicara melantur, kubunuh dia."
Itu yang mereka katakan.
Pada akhirnya, suara Dewa
adalah suara masyarakat.
Suara semua yang hidup
menangis keras-keras.
Dewa
tak pernah bicara.
Apa ini?
Aramun dimasukkan ke peti hidup-hidup.
Dan sebelum tiada, dia mengukir ini.
Niruha.
Para menteri datang untuk beribadah.
Ini ramalan terakhir
yang ditinggalkan Aramun Haesulla.
"Saat pohon zelkova terbelah
dan pedangku terungkap,
"Aramun akan mengetahui misinya."
"Saat Pedang Aramun muncul
di pohon zelkova,
"Aramun akan mengetahui misinya."
Apa artinya ini?
Aku ke sana mencari tahu harus bagaimana
dengan dunia yang berubah dalam semalam.
Aku khawatir soal apa yang akan terjadi
dan apakah itu baik-baik saja.
Bagaimana bisa orang-orang menerima
sesuatu yang mengejutkan seperti ini?
Darah Igutu menjadi suci dalam semalam.
Kenapa kau tak mengatakan apa pun?
Mau kuceritakan kisah lucu?
Apa itu?
Aku bertemu 11 orang
setelah kejadian hari ini.
Mereka para menteri, pendeta, bachi,
penjaga istana, bahkan haho.
Mereka menanyakan hal yang sama.
Apa yang mereka tanyakan?
"Bagaimana bisa orang-orang
"menerima sesuatu
"yang mengejutkan seperti ini
"dalam semalam?"
Itulah pertanyaannya.
Kau orang ke-12 yang menanyakan itu.
Kecuali Jantung Gunung Puncak Putih,
aku yakin ratusan orang lainnya
memiliki pertanyaan sama.
Sekarang, siapa orang-orang yang menerima
kabar besar ini dalam semalam?
Entahlah.
Belalang berbeda dari burung.
Mereka tak punya pemimpin,
tapi pindah ke suatu tempat.
Jika kau ambil satu dan tanya,
"Kenapa kau pergi ke sana?",
setiap belalang
akan memberi jawaban yang sama.
Apa yang akan mereka katakan?
"Entahlah.
"Semua pergi ke sana."
Apa maksud hal itu?
Kurasa maksudnya Tanya Niruha
mengubah kita menjadi belalang.
Astaga.
Kau pasti sangat terkejut.
- Bagaimana keadaanmu?
- Ya.
Aku baik-baik saja.
Kau ketakutan?
Aku ketakutan.
Ibu juga ketakutan.
Ibu juga ketakutan?
Ibu pikir semua yang kubangun
dengan kekuatanku sendiri
akan runtuh.
Itu momen paling menakutkan
dalam hidup Ibu.
Tapi aku lega semuanya berakhir baik.
Tanya Niruha menyelamatkan kita.
- Arok.
- Ya, Ibu.
Tak ada yang bisa menyelamatkan kita.
Hanya kita
yang bisa menyelamatkan diri sendiri.
Tapi mulai kini,
aku tak perlu sembunyikan darah unguku.
Arok, kita tak meraihnya
dengan kekuatan kita sendiri.
Orang yang akan menjadi raja
tak boleh mensyukuri apa yang diberikan.
Kau harus meragukannya.
Siapa yang memberikannya padamu,
kenapa mereka berikan,
juga baik itu milikmu atau bukan.
Tanya...
Kau melakukan hal yang tepat.
Aku bukan melakukannya
karena itu hal yang tepat.
Kau tahu kenapa aku
memberanikan diri?
Aramun adalah Igutu, begitu pula kau.
Itu alasannya.
Tanya.
Hentikan.
Ini wasiat dan ramalan terakhir Aramun.
Lantas?
Apa artinya ini?
Entahlah.
Tapi jika pohon zelkova terbelah
dan pedang terungkap sesuai ramalannya,
kuharap kau menyadari bahwa kau Aramun.
Kau memercayai hal ini?
Tanya, sudah kubilang padamu.
Meski seseorang bisa menjadi Aramun,
aku tak akan bisa menjadi Aramun.
Inaishingi.
Satu-satunya musuh Aramun.
Menurutmu apa tragedi terbesar
di negeri ini?
Inaishingi.
- Kenapa aku?
- Dan Aramun Haesulla.
Dua hal ini adalah tragedi terbesar.
Tak boleh ada yang tahu.
Darahmu tidak boleh terlihat
ataupun ketahuan.
Hentikan.
- Darahmu tidak boleh...
- Apa?
Apa yang kau katakan, Yang Mulia?
Ataupun ketahuan.
Kubilang, hentikan.
Tak boleh ada yang tahu.
Darahmu tidak boleh terlihat
ataupun ketahuan.
Kubilang, hentikan!
Kumohon!
Hentikan!
Semuanya, keluar.
Sekarang.
Tagon, ada apa?
Lihat aku.
Kau tahu apa yang terjadi, bukan?
Aku tidak tahu.
Taealha juga mendengar ini.
Taealha menipumu
dan membuat keputusan politis.
Mubaek malah mencoba mengalahkanmu.
Ada apa, Tagon?
Kepalaku sakit.
Rasanya seperti akan meledak.
Panggilkan yakbachi.
Aku mengerti.
Apa maksudmu?
Awalnya, ada banyak dewa di Arthdal,
dan orang-orang bebas mengabdi
kepada dewa mana pun.
Mereka juga tak menolak dewa lain
hanya karena menyembah satu dewa.
Aku tahu itu. Lalu?
Bahkan saat beragam dewa
hidup berdampingan secara damai,
dua dewa tak bisa melakukannya.
Mereka adalah Aramun dan Inaishingi.
Eunseom.
Sekalipun kau memenangkan perang ini,
akankah masyarakat Arthdal
mengikuti Inaishingi?
Mereka akan menolak.
Lalu kau akhirnya
akan membunuh masyarakat Arthdal
dan memerintah dengan darah.
Itu tak ada bedanya dengan Tagon.
Kebalikannya juga sama.
Pada akhirnya, perang ini tak berakhir
sampai satu pihak musnah.
Itu tak bisa dihindari.
Meski itu benar,
tidak ada cara lain.
Ada satu cara.
Makhluk yang berupa
Inaishingi dan Aramun.
Eunseom.
Kenapa ibumu memanggilmu Aramun?
Dan kenapa kau menjadi Inaishingi?
Saat menyadari itu,
aku akhirnya melihat sebuah cara.
Kau akan menjadi Aramun Haesulla.
Hanya itu cara menyelamatkan negeri ini.
Bagaimana bisa kulakukan itu?
Bagaimana bisa Inaishingi, yang merupakan
musuh Aramun selama 200 tahun,
menjadi Aramun Haesulla?
Kita harus mencari cara.
Itu misimu.
Aku tak percaya
- dalam misi.
- Tidak.
Sekalipun kau tak percaya,
meski kau abaikan misimu,
misi itu akan mendatangimu.
Jadi...
Tanya.
Apakah misi itu penting saat ini?
Kita akan berpisah sekarang.
Jika berpisah sekarang,
kita tak tahu kapan akan bertemu lagi.
Entah apakah kita bahkan masih hidup.
Lantas?
Kau mau kita berpelukan dan menangis
sebelum berpisah?
Haruskah kita mengayunkan batu
dan bertengkar sebelumnya seperti dahulu?
Aku akan kembali.
Aku berjanji.
Apa ini? Kenapa kau berikan ini kepadaku?
Ini milikmu.
Diwariskan turun-temurun
di keluarga Ragaz.
Dia bilang itu diwariskan
di keluarga ayahmu.
Aku kurang lebih mengerti.
Karena kau anak Ragaz,
itu milikmu.
Bukan milik Eunseom?
Mungkin itu milikmu.
Kau kakaknya, dan kau lebih penuh energi.
Apa ini?
Entah sudah berapa lama.
Dahulu sekali, dua saudara terpisah.
Mereka berjanji bertemu suatu hari
dan masing-masingnya punya satu
agar mereka bisa saling mengenali
saat bertemu lagi.
Kini sudah tak ada artinya.
Lalu kenapa jika aku bertemu dengannya?
Aku bukan Neanthal.
Pokoknya, itu milikmu.
Kami tak punya hak untuk benda ini.
Dia bilang pokoknya itu milikmu.
Ini saatnya kami pergi.
Mari bertemu lagi.
Kita harus segera ke Arthdal.
Lalu jika kita pergi?
"Lalu jika kita pergi?"
Kau jelas berkata tak tahu
apa yang akan terjadi pada Nunbyeol
jika kau tak kembali dengan selamat.
Nunbyeol akan baik-baik saja.
Kau bilang Eunseom pergi ke Arthdal.
Seperti itulah kelihatannya.
Aku tak yakin.
Aku yakin.
Aku menemuinya di mimpi.
Eunseom di Arthdal sebagai kepala
Administrasi Kerajaan...
ORGANISASI INTELIJEN RAHASIA ARTHDAL
serta sebagai kekasih Tanya.
Jadi, kau tak akan pergi?
Aku harus pergi.
Sekalipun kalah perang
dan kehilangan separuh pasukan,
aku harus pergi.
Sebagai komandan pertama yang kalah
dari para Ago,
meski aku tersingkir sebagai pewaris...
aku harus pergi.
Selamatkan aku!
Lari!
Lari.
Kalian baik-baik saja?
Siapa mereka? Suku Ago?
Mereka bukan Suku Ago.
Aku belum pernah melihat
pakaian dan aksesori seperti itu.
Siapa kalian?
Di sana.
Mereka Igutu.
Apa sebenarnya kalian? Siapa kalian?
Dewa...
Dia bicara bahasa kita.
Siapa kau?
Dia di sini...
Siapa di sini?
Dia...
ada di sini.
Ikomahis.
Siapa kalian?
BATU BESAR GOCHIJU
Apa? Mereka muncul
dan mengatakan, "Ikomahis"?
Sudah kubilang. Dia jelas mengatakan itu
pada mereka saat sekarat.
Lalu di mana mereka sekarang?
Entahlah. Mereka pasti berpisah.
Berandal. Kenapa kau langsung kembali?
Cepat berdiri. Kita harus temukan mereka.
Bagaimana dengan mereka
yang berjanji bertemu di sini?
Mereka orang penting.
Ini lebih mendesak.
Cepatlah.
Ikomahis.
Di mana para Neanthal? Mereka sudah pergi?
Ya.
Mereka mengatakan "Iko" sesuatu
saat melihatmu?
Atau
saat mereka melihat itu?
Kau tahu apa artinya?
Tidak.
Aku akan kembali.
Aku berjanji.
Mengesankan sekali.
Jadi, ini sungguh
makam Aramun, bukan?
"Saat pohon zelkova terbelah
dan pedangku terungkap,
"Aramun akan mengetahui misinya."
Raja mungkin akan menebang
tiap pohon zelkova di Arthdal.
Kenapa kau datang jauh-jauh kemari,
Yang Mulia?
Jika mengumumkan para Igutu
sebagai makhluk suci semudah itu,
seharusnya kuminta kau lakukan sejak lama.
Semua orang percaya
darah ungu yang dia berikan
sebagai bukti berkah abadi.
Jika tak ada yang ingin kau katakan,
silakan pergi.
Bagaimana kau bisa tahu Tagon
adalah Igutu?
Kau sudah tahu.
Kau tak akan terlibat pertaruhan besar
seperti itu tanpa mengetahuinya.
Sejak kapan dan bagaimana kau tahu?
Aramun Haesulla memberitahuku.
Dari Saya, ya?
Hanya dia yang bisa memberitahumu.
Pasti Saya.
Dia sangat menginginkanmu,
sampai membiarkan hal besar
seperti itu terucap.
Benar, bukan?
Tapi kenapa
kau merahasiakannya sampai kini?
Apakah mungkin,
kau menunggu sampai Arok diculik?
Aku tak tahu soal itu sebelumnya.
Jika tahu,
entah apa yang akan kulakukan.
Aku bisa saja mengakhiri kalian berdua.
Tapi sekarang,
aku juga tahu cara kerja di Arthdal.
Itu sebabnya kuakhiri di sini.
Jadi, bukankah seharusnya
kau berterima kasih
dan menghormati Pendeta Agung?
Pergilah sekarang.
Tunggu.
Baru-baru ini.
Kau mengetahuinya baru-baru ini?
Ya, Yang Mulia. Kau harus pergi sekarang.
Kau tahu soal itu
dari Saya baru-baru ini?
Kenapa wajahmu seperti itu?
Kau mengerti
apa maksudku?
Kau tahu soal itu.
Lalu kenapa...
Yang Mulia.
Aku akan pergi sekarang, Niruha.
Kau juga tahu
bahwa Saya bukanlah Saya, benar?
Apa? Apa maksudmu dengan Dalsae?
Dalsae juga ada di Arthdal?
Tak ada waktu untuk menjelaskan.
Pergilah ke tabib
dan minta Dalsae segera pergi.
- Kau harus bergegas.
- Aku mengerti.
Ya, itu Eunseom.
Apa yang akan kau lakukan? Melaporkannya?
Bagaimana Tuan Saya?
Tuan Saya tewas?
Tidak, dia masih hidup.
Aku bisa merasakannya.
Aku sedang mencarinya.
Niruha menyembunyikan
dan membantu Inaishingi, pemimpin musuh?
- Rahasiakanlah.
- Menurutmu
- aku akan ikuti perintah itu?
- Tidak.
Kumohon padamu
untuk menyelamatkannya sekali saja.
Atau pikirkanlah seperti ini.
Aku, Pendeta Agung Asa Tanya,
berutang budi padamu.
Eunseom akan pergi hari ini.
Sampai itu terjadi,
rahasiakanlah.
Aku akan ke Molabeol.
Hubungi Panglima Sodang.
Ya. Aku sudah kirim utusan
dengan kuda tercepat.
Aku akan pergi setelah menemui Raja.
Baiklah.
Atur pasukan dan ikutlah.
Baik, Jenderal.
Kenapa kau masih di sini?
Banyak hal terjadi.
Aku akan segera pergi.
Carilah Chaeeun dan kirim dia kembali.
Sebelum itu, katakan padanya aku aman.
Kudengar tadi ada keributan.
Mungkin karena obatnya.
Aku memakai ramuan herba yang kuat
karena lukanya dalam.
Dia tak akan bisa bangun.
Meski terbangun, dia akan gelisah.
Apakah itu kau?
Yang Mulia, jangan bergerak.
Apakah kau
merencanakan ini?
Berbaringlah.
Aku hendak ke Molabeol setelah menemuimu.
Seperti yang kau inginkan,
darah ungu terungkap ke dunia.
Kau puas?
Kau tak senang?
Kita harus membunuh semua orang
yang melihat darah kita.
Sekarang,
- para Igutu tidak...
- Semua orang berpura-pura...
di depan kita.
Kita tak boleh percaya siapa pun.
Kita harus membunuh semua orang
yang melihat darah kita.
Darah kita tidak boleh terlihat...
ataupun ketahuan.
Kau sudah gila?
Aku bukan ingin membuatmu berdarah.
Ini perintah Tanya Niruha.
Jangan bermain-main
dan pergilah dari Arthdal.
Tuan Saya.
Ratu ingin bertemu denganmu
sebelum kau pergi.
Dia ingin menemuimu untuk berterima kasih.
Bergabunglah dengan kami.
Apa maksud semua ini?
Kau tak perlu mengantarku pergi
seperti ini.
Kita memang bersepakat,
tapi aku berpikir
harus ungkapkan terima kasih
atas bantuanmu di Ttesarichon.
Terima kasih. Kukatakan itu sepenuh hati.
Siapa kau?
Kenapa kau ada di sini?
- Di mana Jenderal Saya?
- Tuan Saya tidak ada.
- Dia menghilang.
- Apa?
Apa maksudmu?
Mungtae tidak ada di sini?
Hari itu, dia pergi mengintai Tuan Saya,
mengatakan ada yang aneh tentangnya.
Lalu?
Sejak itu, aku terus melihat Tuan Saya,
tapi Mungtae menghilang.
Tak di rumah
ataupun bersama Penjaga Kerajaan.
Bukankah dia penjaga kerajaan Suku Wahan?
Apa yang terjadi padanya?
Cederanya tak parah.
Awasi dia untuk sementara
dan lepaskan setelah kami pergi. Kumohon.
Kalian akan pergi?
Kapan?
Begitu Eunseom datang.
Kami akan kembali.
Sampai saat itu, jaga dirimu. Paham?
Jangan khawatirkan aku.
Jaga dirimu.
Jika kau mati, aku akan menghabisimu.
Hei. Apa yang kau lakukan?
Seseorang datang mencarimu tadi.
- Mereka tahu namaku? Siapa?
- Tepat sekali.
Bagaimana mungkin ada orang
di Arthdal mengenalmu?
- Lalu apa yang kau katakan?
- Tak ada orang dengan nama itu.
Aku cemas sekali. Apa kita ketahuan?
- Ayolah. Seperti apa rupa mereka?
- Entahlah.
Dia setinggi ini dan cukup cantik.
Tapi tiba-tiba dia sebut namamu, jadi...
Dalsae.
Astaga.
Apakah kau orang yang mencariku?
Ya, dia orangnya.
Kau mengenalnya?
Ratu menculik Eunseom.
- Apa?
Eunseom menghilang.
Dia tak ada di istana,
bagian militer, atau rumah Tuan Saya.
Mungkin dia sudah pergi.
Kau...
- Dalsae.
- Agaji.
Kau sungguh Dalsae?
Kau masih hidup.
Bagaimana dengan Eunseom?
Di mana Eunseom?
Kurasa
Eunseom diculik oleh Ratu.
Kenapa kau tiba-tiba melakukan ini?
Aku punya tiga pertanyaan.
Pertama.
Siapa kau?
Apa? Kenapa tiba-tiba kau ingin tahu?
Sudah kubilang aku hanya orang bodoh
yang berkeliaran di mana-mana.
Jawaban yang salah.
Kedua.
Apa hubunganmu dengan Tanya?
Sungguh tak bermoral.
Hubungan apa yang bisa kumiliki
dengan Pendeta Agung?
Jawaban salah lagi.
Ketiga.
Bagaimana kau bisa tahu
Tagon adalah Igutu?
Bagaimana bisa aku tahu hal itu?
Raja adalah Igutu? Aku tak tahu.
Jawabanmu salah semua.
Pertama.
Kau memeluk Pendeta Agung penuh kasih
dan lama bersamanya.
Kedua, sebelum makam Aramun diungkap,
kau diam-diam menemuinya di sana.
Jika kau mengira aku memercayaimu
dan tak mengawasimu, kau akan kecewa.
Aku bisa menjelaskan.
Ketiga.
Kau sudah tahu Tagon adalah Igutu
sejak awal.
Yang Mulia, entah omong kosong apa
yang kau dengar, tapi...
Mungkin aku tak bisa tahu
siapa kau, apa yang kau pikirkan,
serta apa yang kau rencanakan.
Aku tahu. Tapi aku
tak bermain-main,
kecuali kurencanakan sendiri.
Akan kurusak saja rencanamu.
Sekarang...
Kau, yang tak kuketahui namanya,
sebaiknya pikirkan pertanyaanku baik-baik
dan jawab dengan jujur.
Kurungan? Kenapa Ratu mengurung Jenderal?
Tepat sekali! Bagaimana bisa kutahu?
Seseorang melihatnya diseret pergi.
Jenderal dikurung di Benteng Api?
Jika tidak, kenapa mereka
menyembunyikannya dalam peti?
Yeonbal, ini pemberontakan Ratu.
Beraninya dia menculik Jenderal
di masa perang?
Mari bawa anggota militer ke sana.
Itu pemberontakan sesungguhnya.
Mari bawa Unit Satu ke Benteng Api.
Apa? Benteng Api? Kenapa
ke sana saat mereka harus segera pergi?
Entahlah.
Yeonbal dan Panglima Gitoha
pergi ke sana dengan para prajurit.
Yeonbal, apa yang kini
direncanakan orang gila itu?
Kurungan?
Ratu mengurung Jenderal?
- Kenapa?
- Aku tak tahu.
Yeonbal dan Panglima Gitoha
bergegas ke Benteng Api,
berkata bahwa Jenderal dikurung.
Mereka pasti salah.
Untuk apa Ratu mengurungnya,
padahal Jenderal harus pergi berperang?
Aku juga tak tahu apa yang terjadi.
Raja terus tidur.
Ini gawat.
Segalanya makin memburuk.
Baru saja, Kepala Penjaga Kerajaan
memimpin para penjaga ke Benteng Api.
- Apa?
Apa yang terjadi?
Yeolson, sesuatu pasti telah terjadi.
Mungtae menghilang
dan Tuan Saya diseret ke Benteng Api.
Mungkin Ratu mengetahui sesuatu.
Mari temui Niruha dahulu.
Baiklah, ayo pergi ke Kuil Agung.
Hei, kalian berdua.
Kalian mau ke mana selarut ini?
- Ke Kuil Agung.
- Apa?
Niruha mungkin tak ada di sana.
GEOMBUL: SUKU WAHAN
Tidak bisa seperti ini.
Aku akan keluar dan...
Bahkan lebih berbahaya jika kau pergi.
Aku akan keluar mencari tahu.
Susu.
Kenapa kau belum pergi?
Kenapa kau di sini, Niruha?
Mungtae.
Lihatlah.
Dalsae ada di sini.
Ya, kami sudah bertemu.
Susu Eunseom dibawa pergi?
Ya.
Tapi karena Panglima Yeonbal
dan Gitoha pergi...
Dalsae, bagaimana kau bisa di sini?
Dalsae.
Mungtae, kenapa kau juga di sini?
Kalian pasti terkejut.
Dalsae menjadi pedagang
dan datang ke Arthdal...
Dia Eunseom.
Eunseom?
Jenderal Saya adalah Eunseom,
bukan Saya. Benar, bukan?
Pergilah keluar dan periksa sekeliling.
Baiklah.
Niruha, apa itu benar?
Apa dia Eunseom?
Katakanlah sesuatu.
Astaga.
Itu pasti benar.
Apa sebenarnya yang sedang terjadi?
Lalu apakah Ratu membawa pergi Tuan Saya
karena dia ketahuan?
Membawanya pergi?
Ya, kurasa dia ketahuan.
Ratu tahu dia bukan Saya,
tapi kurasa Ratu tak tahu dia Eunseom.
Jika dia tertangkap oleh Taealha,
tinggal menunggu waktu saja.
Panglima Yeonbal pergi ke Benteng Api,
jadi mari periksa...
Kepala Penjaga Kerajaan sudah ke sana
dengan penjaga untuk menghentikannya.
Sungguh tidak masuk akal.
- Siapa yang menculik siapa?
- Ya.
Aku mendengar rumor tak masuk akal itu,
jadi, aku hanya ingin memeriksa.
Itukah alasanmu
membawa para prajurit kemari?
- Atau kau akan memaksa masuk?
- Hei.
Jenderal ada di dalam atau tidak?
Apa yang kalian lakukan?
Hentikan mereka.
Buka pintunya.
Ratu membentuk aliansi dengannya,
mengetahui dia bukan Saya.
Dia menipu Raja.
- Ratu tak bisa bebas mengeksposnya.
- Tidak.
Itu akan berubah begitu dia tahu
Eunseom adalah Inaishingi.
Kita harus bagaimana?
Semua akan terungkap,
dan kau menyembunyikan Inaishingi
dari semua orang.
Habislah kita semua.
Aku akan pergi.
Aku hanya perlu selamatkan Eunseom
dan pergi diam-diam.
Kau? Bagaimana kau bisa melakukannya?
Kau tak tahu apa pun soal Benteng Api.
Kenapa aku tak tahu?
Kita semua pernah dikurung di sana.
Itu tempatku meninggalkanmu.
Aku tak pernah melupakannya.
Aku akan ikut denganmu.
Orang bodoh itu akan tersesat di sana.
Susu Mungtae.
Kau bilang kau meninggalkanku
karena ketakutan,
bukan karena aku menyusahkan.
Kenapa kuserahkan pada pengecut itu?
Aku harus ikut dengannya.
Aku juga ikut.
Aku tahu persis soal Benteng Api.
Kurasa aku tahu di mana Eunseom ditahan.
Mari coba hal ini.
Baiklah.
Ya, mari kita coba ini.
Kami akan upayakan sesuatu,
jadi, pergilah ke Kuil Agung.
Ada jalan rahasia.
- Jalan rahasia?
- Kali terakhir, Saya mengizinkanku
memasuki Benteng Api dengan jalan itu.
Itu saat aku menjadi budak,
jadi, sudah lama sekali,
tapi jika jalan itu masih ada...
Beraninya kau membawa prajurit kemari
di malam hari?
- Ini pemberontakan.
- Pemberontakan?
Kami hanya membawa sepuluh prajurit.
Apa itu pemberontakan?
Membawa para prajurit
dari divisi militer tanpa perintah Raja
adalah pemberontakan.
Kalau begitu, bukankah mengurung Jenderal
- merupakan pemberontakan?
- Bedebah.
Beraninya kau bicara melantur?
Sudah kubilang,
seseorang jelas melihatnya!
Yang Mulia.
Aku yakin seseorang melihat.
Ya. Jenderal Saya ada di sini.
Tapi apa salahnya hal itu?
Aku secara resmi adalah ibu Saya.
Aku hanya menemui putraku
yang akan pergi berperang besok.
Kenapa kalian membuat keributan?
Tak terjadi apa pun,
jadi, para Panglima, silakan kembali.
Kalian mendengarnya.
Semuanya, bubar.
Kami tak akan pergi
sampai melihat bahwa Jenderal aman.
Astaga.
Berapa lama kau akan...
Menteri, kenapa kau kemari?
Eunseom.
- Eunseom.
- Dalsae.
Mari cepat pergi.
Kalian datang menyelamatkanku?
Tidak.
Aku kemari untuk menyelamatkan kita semua.
Siapa di sana?
Apa yang harus kita lakukan?
Pergilah.
Ayo pergi.
Hei.
Begini.
Aku penjaga kerajaan.
Penjaga kerajaan?
Kenapa penjaga kerajaan ada di sini?
Siapa di sana?
Kau pasti merasa tidak sehat.
Berdiri di belakangku.
Berhentilah sok berani.
Di sini.
Cepat.
Ada penyusup!
Kami akan pergi begitu melihat Jenderal.
Apakah itu hal yang sulit?
Jika kalian tak kembali,
akan kutangkap kalian semua.
Para penjaga!
Jika ingin menumpahkan banyak darah,
lakukanlah.
Kau tahu Dermaga Dalrae, bukan?
Pergilah ke sana.
Maafkan aku...
atas kejadian saat itu.
Aku juga...
Jangan maafkan aku.
Pergilah.
Tangkap dia.
- Cari di semua tempat dan tangkap dia.
- Baik.
Apa yang kalian lakukan?
Kau tak bisa lihat?
Klan Sul akan meninggalkan serikat,
sesuai katamu.
Kembali ke posisi kalian.
Memangnya siapa kau bisa memerintahku?
Beraninya kau memberiku perintah,
saat Inaishingi tak ada.
Para kuda sekarat karena wabah.
Kuda-kuda Arthdal baik-baik saja,
hanya kuda kita yang sekarat.
Inaishingi juga menghilang.
Ini karena menyeberangi Sungai Notsan.
Ini kutukan para dewa Arthdal.
Beraninya kau!
Jangan lakukan ini, Kepala Suku.
Tachukan! Singkirkan pedangmu.
Tachukan.
Bagaimana hasilnya?
Kami nyaris tidak bisa menenangkan mereka,
tapi Sul Sagang
mengatakan hal yang tidak perlu.
Kita tak boleh biarkan
kabar menghilangnya Inaishingi tersebar.
Bagaimana cara membuat mereka diam?
Begitu pagi tiba, mereka akan
menanyakan ketiadaan Inaishingi.
Tak ada yang bisa kita katakan.
Wabah ini juga masalah.
Para kuda satu per satu
menjadi tak berguna.
Kenapa tak ada kabar
dari Ipsaeng dan Dalsae?
Juga, kenapa Mirusol tak terlihat?
Dia pergi mencari lagi dengan Badoru
untuk mencoba menemukannya.
Hei.
Kita sudah mencari di tempat ini.
Sudahkah?
Kalau begitu, di sana.
Mari periksa di bawah gunung berbatu itu.
Mirusol.
Kita sudah cari di sana
secara menyeluruh tadi pagi.
Tenanglah.
Kita akan menemukannya.
Kita bisa menemukannya.
Apa yang kau lakukan?
Kita harus tinggalkan hutan ini
sekalipun kau mau istirahat.
Berdirilah.
Eunseom menggantikanku di Arthdal.
Dan aku tidak tahu apa yang dia pikirkan.
Selain itu,
dia Inaishingi.
Aku harus apa di sana?
Kau punya rencana?
Pikirkanlah sendiri.
Aku hanya tahu satu hal.
Aku harus bertemu Nunbyeol.
Omong-omong, sejak kapan
kau bicara begitu santai padaku?
Kulakukan yang lebih buruk
jika terjadi sesuatu pada Nunbyeol.
Seperti apa?
Aku akan membunuhmu.
Darahmu tidak boleh terlihat
ataupun ketahuan.
Tak boleh ada yang tahu.
Yang Mulia.
Kau belum boleh bergerak.
Kau harus tidur lagi.
Boleh kuperiksa lukamu?
Yang Mulia.
Mereka dapat bantuan dari luar.
Dan aku tak tahu bagaimana ini terjadi,
tapi mereka datang
dari jalan rahasia kita.
Hanya kau, aku,
dan Tuan Saya yang tahu soal itu.
Yang Mulia.
Kau harus segera ke istana.
Aku hanya bisa pergi sejauh ini.
Aku tak bisa
- cukup berterima kasih.
- Ya.
Kami melakukan ini untuk kita semua.
Sekarang,
mari akhiri takdir buruk kita
di sini, Eunseom.
Jangan kembali.
Tidak.
Aku akan kembali
sebagai Inaishingi
dengan banyak prajurit dari Suku Ago.
Terimalah ini.
- Apa ini?
- Pedang besi.
Orang bilang jika kau membuat pedang
berbahan besi,
akan mudah patah atau bengkok.
Begitukah? Menurutmu ini akan patah?
Menurutmu ini akan bengkok?
Kami akhirnya membuat pedang besi.
Arthdal berkembang sejauh ini.
Ini jauh lebih ringan dan kuat
dari perunggu.
Yang terpenting, kami bisa membuat banyak
dengan mudah.
Kau bahkan mungkin kekurangan
pedang perunggu.
Ribuan dan jutaan prajurit Arthdal
kini akan dipersenjatai pedang besi.
Kalian tak akan bisa
memenangkan perang ini.
Seberangilah lagi Sungai Notsan.
SUNGAI YANG MEMBATASI ARTHDAL
Bawalah pedang itu.
Perlihatkan pada rakyatmu
dan bujuk mereka. Dengan melakukan itu,
kuharap kau akan menyelamatkan
banyak nyawa di Suku Ago
yang akan mati sia-sia.
Eunseom.
Kau Eunseom, bukan?
Kau Eunseom, ya?
Ternyata benar.
Eunseom.
Ini aku.
Aku Buksoe.
Buksoe dari Suku Wahan.
Eunseom.
Buksoe sepertinya mengenalnya.
Itu mereka. Ikomahis.
- Ikomahis...
- Permisi.
Kau ingat aku?
Benar.
Kita bertemu di ruang herba.
Bagaimana bisa kau bersama Eunseom?
Soal itu,
orang ini bukan...
Inaishingi.
Itu Inaishingi.
Inaishingi ada di sini.
Inaishingi.
Apa ini?
Kau terlalu membahayakan Tanya Niruha.
Matilah di sini, Inaishingi.
Guratan petir?
GURATAN PETIR:
BEKAS LUKA SAMBARAN PETIR
"Saat pohon zelkova terbelah
"dan pedangku terungkap,
"Aramun akan mengetahui misinya."
Apakah itu
pedang Aramun?
Cepat beri tahu Pendeta Agung dua hal ini.
Itulah harga nyawamu.
Pedang Aramun ditemukan di pohon zelkova.
Omong kosong apa itu?
- Tak ada apa pun di dalamnya.
- Tidak.
Mulai sekarang, ini pedang Aramun.
Bagaimanapun kau melihatnya,
pedang ini milikku.
Katakan padanya!
Aku, Eunseom dari Suku Wahan,
akan menjadi Inaishingi
dan Aramun Haesulla!
ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
Inaishingi telah kembali.
Bedebah itu bukan Inaishingi.
Mereka benetbeot.
- Dia bukan Inaishingi.
- Kau gila?
Kenapa para kuda jatuh sakit...
Eunseom menggantikanku.
Kenapa aku tak bisa lakukan hal sama.
Jika pedang itu terungkap,
tapi aku tak tahu apa misinya,
apa itu artinya aku bukan Aramun?
Tagon berhalusinasi.
Kau harus membunuh semua orang sekarang.
Aku tak akan dibodohi
olehmu,
atau ramalan itu.
Terjemahan subtitle oleh Judith Aulia P.