ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
Adakah alasan aku tak perlu membunuhmu?
- Mari bersekutu.
- Untuk apa kulakukan?
Hanya dengan begitu kau bisa menang.
Arthdal akan segera dipersenjatai
pedang besi.
Akan kusebut ini Pedang Benih.
Benih untuk darah, kematian,
dan kemakmuran.
Arthdal membuat pedang besi?
Kudengar pernah ada meteorit
berbahan besi murni.
- Apakah ada sesuatu?
- Ada.
Saram tak bisa menahan napas selama itu.
SEBELUMNYA DALAM ARTHDAL CHRONICLES:
THE SWORD OF ARAMUN
Dia Karat dari Suku Momo.
Dan dia beogeumbari Xabara.
Kau tak pernah dengar soal benetbeot Saya?
Ini mimpi atau kenyataan?
Jawab aku!
Yang Mulia.
Kurasa itu hanya mimpi.
Kau harus beri lebih banyak.
Contohnya, seluruh Arthdal?
Bunuh Tagon dan buat Arok naik takhta.
- Apa yang akan kau dapat?
- Tanya.
Kalian datang untuk ini?
Kau mencurinya?
Kau akan membalas dendam.
Dan aku akan mendapatkan Arthdal.
Kita akan bunuh Tagon sekarang.
EPISODE 8: MAKHLUK TERKUAT DI DUNIA
Akan kujelaskan semuanya.
Katakan rencanamu.
Bagaimana kau akan
mengambil alih Arthdal?
Rencana awal yang kita buat dengan Mubaek.
Kita akan membunuh Tagon,
mengalahkan Taealha,
dan kita, ketiga anak ramalan,
akan mengambil alih dunia ini.
Lama tak jumpa.
Pendeta Agung Niruha.
Apakah kau
Nunbyeol?
NUNBYEOL
Dari reaksimu, kau seperti habis
membuat keputusan besar.
Kenapa baru kembali sekarang,
jika masih hidup?
Bukankah kau suka itu?
Karena aku dan Eunseom bertukar.
Maafkan aku.
Bagaimana dengan Nunbyeol?
Kau mau apa dengan anak lemah
dan rapuh itu?
Aku tak bisa jelaskan detailnya,
tapi itu sangat lucu.
"Lemah dan rapuh."
Semua jasad itu Igutu.
IGUTU: DARAH CAMPURAN
ANTARA SARAM DAN NEANTHAL
Kenapa? Sekarang, ini adalah dunia Igutu.
Kau bilang
darah ungu dianugerahkan pada mereka
sebagai bentuk berkah.
Terlebih lagi,
Pedang Aramun muncul.
Saya. Kau jelas mengatakan
ketiga anak ramalan.
Apa rencanamu?
Perang antara Arthdal dan Suku Ago
tak terelakkan.
Tak ada yang bisa menghentikan
perang besar ini,
kecuali dengan satu cara.
Apa itu?
Kau dan aku akan membunuh Tagon
dan menerima Inaishingi memasuki Arthdal.
Kau
bertemu Eunseom.
Ya.
Kami menjadi sekutu.
Demi kau yang benci darah.
Hanya untukmu, Tanya.
Pendeta Agung Niruha.
Kami saudara benetbeot
akan mendamaikan negeri ini
dengan menumpahkan darah
sesedikit mungkin,
untukmu.
KARAT: PRAJURIT SUKU MOMO
Kau bekerja dengan baik hingga kini.
Kau menahannya, bukan?
MIRUSOL
Bedebah itu tak akan membantu kita.
Kalau begitu, ada cara lain selain mereka?
TACHUKAN
Berusahalah maksimal.
Jika kau berbincang dengannya...
TAE DACHI
kau tak bisa katakan itu.
Mulutnya mungkin sangat kotor,
tapi kehidupan Suku Ago ada di tangannya.
Benar.
Jika terlalu sulit, mari anggap saja dia
ikan yang berbicara.
Hei. Aku paling mengkhawatirkanmu.
Semuanya, ingatlah ini.
Sampai Ipsaeng kembali,
kita akan melakukan apa yang seharusnya.
Mari masuk.
Dia tidak berdiri.
Hei.
Dia Inaishingi kalian, bukan aku.
Dan aku datang karena kalian minta,
bukan karena ingin.
Ya, kau benar.
Kau suka makanannya?
Semuanya bau.
Jika bau, berhentilah makan...
Pergilah keluar.
Akan kuambil semua makanan di sini,
dan kusajikan hal lain.
Tidak perlu.
Semua yang disentuh Suku Ago berbau busuk.
Berbau darah.
Kenapa begitu?
Suku Ago yang berjumlah 30.000 bersatu
dan Inaishingi bereinkarnasi.
Maka itu berbau busuk.
Doldambul, Geomeuldun,
dan Dataran Hanchoa.
Tempat-tempat yang kalian lewati
berbau darah.
Kami, Suku Ago, diperlakukan secara kejam
oleh Arthdal sejak lama.
Kami harus berjuang.
Kami tak bisa terus dianiaya.
Kalian seharusnya bertarung dengan baik
sejak awal, tapi malah menjual saudara.
Kami, Suku Ago,
ingin meminta bantuan.
Kami, Suku Momo,
tak ingin membantu kalian.
Apa pun itu.
Kami memberi makan, mengobati,
melakukan yang kau minta.
Sudah kuduga kalian ada maunya. Lihat.
Kalian punya motif tersembunyi, bukan?
Saat berendam di air kemarin,
tubuhku terasa lengket.
Apa ini?
Apa putra Xabara-mu, Hotau, baik?
XABARA: KEPALA SUKU MOMO
Siapa yang menyelamatkannya?
Jika terlibat dalam galma,
kau harus membalas budi, bukan?
GALMA: SEMUA YANG HARUS DIBAYAR
Galma itu sudah tuntas
saat Xabara menyelamatkan
Inaishingi kalian dari air terjun itu.
Kalian sudah lupa?
Lantas apa sebenarnya yang kau inginkan?
Jika kalian membantuku
dan meminta bayaran, tak bisa kuhindari.
Aku dari Suku Momo dan harus membayarnya.
Tapi tak ada bantuan yang bisa kudapat
dari suku sepayah Suku Ago.
Jadi, itu tak mungkin, bukan?
Inaishingi.
Dia tak akan membantu kita.
Dia hanya datang untuk meledek
dan menghina kita.
Tolong jangan minta bantuannya lagi.
Ini menarik.
Kalau begitu, bagaimana jika begini?
Sekarang, ini tanah Suku Ago.
Semua orang di tanah Suku Ago
harus mematuhi perintah Inaishingi.
Bagaimana jika Inaishingi dari Ago
memerintahkan Karat,
anak Momo,
bukannya meminta bantuannya?
Bagaimana?
Kami memperlakukanmu dengan hormat,
tapi kau terus menghina kami.
Kenapa?
Apa ada motif tersembunyi?
Motif? Motif tersembunyi apa?
Hanya saja,
kalian tidak berharga.
Itu bukan apa-apa.
Dia bisa begitu.
Sifatnya memang kasar.
Kau bisa menahannya, Tachukan.
Apa? Katakanlah lagi!
Inaishingi, jangan lagi mau dihina!
Inaishingi memberimu perintah.
Keluarkan meteorit dari Danau Bintang!
Orang yang bisa memberiku perintah
hanya orang yang membayar besar
dan bersinar terang.
Xabara-ku, Karika-ku.
Bukan Inaishingi yang bermain licik
dengan meminta bantuan dahulu,
lalu memberi perintah berikutnya.
Apa?
Inaishingi. Katakan saja. Akan kupotong
ikan bertangan dan berkaki itu
menjadi sembilan bagian untukmu!
Aku begitu bodoh sudah berpikir
kita bisa membicarakan ini
karena punya hubungan dengan Xabara-mu.
Kau tak akan keluar hidup-hidup.
Tidak. Biarkan dia pergi.
Inaishingi. Jika kita biarkan dia pergi,
Suku Ago akan jadi bahan tertawaan.
Kita akan makin diejek
jika membunuh tamu yang kita undang.
Namun...
Satu lagi.
Sudah lama sekali
tak kubahas masa depan seseorang.
Masa depanku?
Sebelum matahari terbenam hari ini,
kau akan berlutut di hadapanku.
SUNGAI NOTSAN
Kau merasa kasihan pada Inaishingi?
Lagi pula tak akan mudah
mengalahkan Arthdal,
jadi, tak perlu dikasihani.
Sebenarnya, aku juga akan terbujuk olehnya
jika bukan karena galma itu.
Aku memikirkan bagaimana dia
menyatukan Suku Ago,
- tapi aku paham.
- Kenapa?
ANAK HAE KKADAK
Meski dia banyak dihina...
Kau menghinanya?
Banyak.
Tapi dia menahannya.
Semua bisa menahannya jika lemah,
kecuali mereka bodoh.
Tapi menahannya,
padahal kau punya kekuasaan besar
tidaklah mudah. Dia hebat.
Dia menyerah tanpa keterikatan.
Tidak sekali pun.
Dia tidak menyerah.
- Ada apa?
- Karat dari Suku Momo.
Dia tetap rendah,
padahal tahu tempat tinggi.
Dia melindungi kegelapan
padahal tahu kecerahan.
Menelan rasa malu, saat tahu kehormatan.
Temui Inaishingi,
reinkarnasi dari Ago Agung.
Dia datang? Dia ingin membunuhku,
karena tak bisa menahannya lagi?
Meski aku beogeumbari, aku kerabat Xabara.
BEOGEUMBARI: SAUDARA TIRI
Aku dalam galma Xabara.
Jika kau membunuhku,
Xabara akan terjerat galma.
Jika Xabara terjerat galma,
begitu pula seluruh Suku Momo.
Kau akan melawan Arthdal dari depan
dan menerima pembalasan dendam Suku Momo
dari belakang.
Kau yakin?
Apa ini lucu?
Habislah kau sekarang.
Karat, putra dan saudara Suku Momo.
Atas nama Xabara Karika
yang membayar besar dan bersinar terang,
Inaishingi dari Suku Ago
meminta pembayaran.
Mungkin ini tak banyak,
tapi ini hadiah dari suku kami.
Ini lambang yang membuktikan
dia membantu anggota Suku Momo, bukan?
Jika kau dari Suku Momo,
kau membalas budi siapa pun pemilik ini.
- Apa aku salah?
- Bagaimana kau bisa
memiliki ini?
Ingat kata-kata ini.
Seluruh air terhubung.
Seluruh air di dunia adalah rumah kami.
Karat, anak Momo, akan kubalas budimu
dengan apa pun yang kau mau.
Terima kasih, Sateunik.
SATEUNIK: MENDIANG TEMAN EUNSEOM
DARI SUKU MOMO
Mereka menggapainya. Pasti tergapai.
Tarik!
- Lakukan yang terbaik!
- Tarik!
Aku, Jenderal Saya,
kembali memenuhi panggilanmu.
Aku sudah menunggumu.
Semuanya, lihat.
Aku sudah menyiapkan sesuatu
untuk Jenderal.
Siapa dia?
Dia Chobal.
Menteri bang Penjara?
Apa yang dia lakukan
hingga diberi Hukuman Daeyok?
Dia menyebut mimpi seorang Igutu
gwitgeot kotor.
Dia tak mau mengakui darah ungu suci kita
yang kita dapat dari Airuju.
Ini ucapanmu, 'kan?
Kau bilang bunuh semua orang.
Kau masih hidup, Saya.
Seharusnya aku memelukmu dari awal.
Seharusnya aku memercayai
dan mendengarkanmu.
Seperti katamu,
aku hanya perlu membunuh semua orang
yang merendahkan Igutu
dan menjadi orang yang menakutkan.
Aku harus berhati-hati di dekat mereka,
selalu merasa khawatir dan cemas.
Aku lelah. Aku sangat lelah.
Tapi sekarang sudah jelas.
Aku tahu misiku.
Pada hari terkuaknya pedang
di pohon zelkova itu,
Airuju sendiri memintaku,
putranya dan Aramun,
untuk membunuh semua orang
yang menolak darah ilahi.
Kau juga mendengar rumornya?
Bahwa aku menjadi gila?
Tidak.
Aku tidak gila.
Aku hanya berpura-pura gila
karena harus melakukannya.
Karena aku harus memilah mereka
yang merendahkan Igutu!
Ayah.
Sanung Niruha.
Yang Mulia.
Kenapa?
Kau terkejut?
Kau tidak tahu, ya?
Membingungkan, bukan?
Aku sungguh sudah gila
atau berpura-pura gila?
Dia menteri negeri ini.
Bagaimana bisa dia bunuh semudah itu?
Selain itu, Suku Hopi akan diam saja?
Kegilaannya makin tidak terkendali.
Katanya Jenderal mati, padahal masih hidup
dan dia mengurung Ratu untuk itu.
Ya.
Kita tak tahu siapa lagi
yang akan menjadi korban berikutnya.
Lalu apa yang kini akan terjadi pada Ratu?
Raja memberi perintah
untuk membebaskan Ratu.
Kau bertemu Raja?
Ya.
Dia tampak lebih tidak stabil
dari perkiraanku.
Yang lain juga merasakan
ketidakstabilan itu.
Semua orang gelisah.
Kita tak boleh lewatkan waktu ini.
Tentu saja.
Tiga hal.
Pertama, pasukan yang bisa kita gunakan.
Panglima Sodang dan Wakil Panglima Daesayi
ikut denganku.
Unit Satu akan ikut Sodang.
Satu unit tidak cukup.
Dekati Kapten Pyeonmi.
Dia tak suka dengan Kepala Penjaga Istana.
Itu memang niatku.
Kedua.
Yeonbal, Gitoha, dan Unit Tiga.
Mereka berdua tak akan memihak kita.
Tapi tetap akan kucoba.
Unit Tiga ada di dekat Arthdal.
Akan kau apakan mereka?
Aku masih memikirkannya.
Lalu yang ketiga dan terakhir...
Pasti Tanya.
Jangan khawatir.
Akan kubuat dia memihak kita.
Tentu saja harus.
Itu akan menjadi pembenaran kita.
Tapi dia bukan Tanya yang dahulu.
Penetapan sucinya Igutu
dan pergerakan masyarakat hari itu.
Sesuatu bergerak teratur
di tengah masyarakat.
Tanya pasti memiliki
organisasi yang tidak kita ketahui.
Ingat ini. Kita harus sepenuhnya
mengendalikan Tanya.
Entah kapan itu terjadi.
Bisa saja besok
atau kita mungkin harus menunggu.
Kalau begitu, kuminta
Jantung Gunung Puncak Putih...
Jangan.
Jantung Gunung Puncak Putih,
Organisasi Bisikan,
dan orang-orang Doti
tak akan terlibat kali ini.
Aku dan para pendeta saja.
Meski semua bekerja sama,
itu tak dijamin berhasil. Kenapa...
Kuminta kalian hari ini
untuk meminta semua tak melakukan apa pun
dan menunggu dengan selamat
meski aku terlibat
dengan hal serius.
Baik, Niruha.
Apa? Apa katamu?
Enam bulan untuk membuat pedang besi?
Tentu aku akan memecahnya,
tapi apa ada tungku
untuk lelehkan yang sebesar itu?
- Tidak ada.
- Dengan alat tiup besar?
ALAT TIUP: ALAT PELELEH BESI
Bagaimana soal para bachi
yang paham perintahku?
PERAJIN ATAU REKAYASAWAN
Aku harus membuat
dan ajari semua dari awal.
Tapi pertarungan tak bisa ditunda
selama enam bulan.
Kami juga tak bisa bertarung
dengan senjata perunggu rusak.
Alat tiup besar,
tempat pembakaran raksasa,
bachi yang bisa bekerja.
Jika punya semua ini,
kau akan butuh berapa lama?
Jika meteorit itu mudah hancur,
akan butuh satu dalpo.
DALPO: SATU BULAN LEBIH SEDIKIT
Sekitar satu dalpo...
SUHANA
Kau sudah menemukan cara lagi?
Pasti terlihat di wajahku.
Ya, Inaishingi.
Terlihat, "Aku menemukan jawabannya."
Ada apa?
Benar. Berapa banyak
gergaji dan kapak yang kita punya?
Gergaji dan kapak?
Kenapa kau membutuhkannya?
Kami harus menebang banyak kayu.
Kayu untuk membuat pedang besi?
Aku menjadi makin penasaran.
Mau kau apakan semua kayu itu?
Pisaunya seperti ini.
Katapel tempur.
Katapel tempur... Begitu rupanya.
Tempat dengan alat tiup, pembakaran,
dan bachi.
Kau akan menaklukkan Kastel Molabeol?
Tapi Kastel Molabeol kokoh.
Entah seberapa hebat katapel tempur
buatan Hae Kkadak,
- tapi tak mudah.
- Tidak.
Bukan Kastel Molabeol.
Tapi Kastel Mobon.
Jika serang dengan katapel perang
dari bukit barat Kastel Mobon,
kami bisa runtuhkan temboknya.
Tapi meski menyerang Kastel Mobon,
tak ada pembakaran atau alat tiup di sana.
Itu tempat semua persediaan dari Arthdal
ke Molabeol lewat.
Artinya, tempat yang akan dilewati
banyak pedang besi buatan Arthdal.
Begitu rupanya.
Jika mengambil alih Kastel Mobon,
kita bisa merebut senjata mereka.
Ya. Jadi, tolong siapkan
hal yang diperlukan diam-diam.
Baik, Inaishingi.
Kenapa tiba-tiba Kastel Mobon?
Dari mana kau tahu pedang besinya
dibawa gerobak atau pasukan?
Ini ringan, tapi tak ada bedanya
dari pedang perunggu.
Akan kutambah kemurnian besinya
dan membuatnya lagi.
Andai Hae Kkadak ada di sini.
Berusahalah lebih keras.
Tentu, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Kau sungguh akan melakukannya?
Bisakah kau membunuh seseorang yang lama
kau dambakan?
Karena dia orang
yang kudambakan di masa lalu.
Kalau begitu, haruskah kukirim pesan
pada prajurit Suku Gunung Putih?
Jangan.
Setelah tugas kita selesai,
lalu aku dan Saya ambil alih Arthdal,
mereka akan lakukan tugas terpenting.
Minumlah.
Mari makan dan minum.
Terima kasih.
Mari minum. Minumlah.
Kau bekerja dengan baik.
PENJAGA ISTANA BAKRYANGPUNG
PANGLIMA SODANG
Apa Raja sudah gila?
Suku Ago ada di depan kita,
tapi dia mengganti Jenderal
- karena yang palsu?
- Bukan itu saja.
PANGLIMA GITOHA
Dia membunuh menteri karena hal remeh
dan menangkap anak-anak tak bersalah.
Kenapa dia begitu berubah?
PANGLIMA YEONBAL
Aku sangat frustrasi!
Kau akan tetap frustrasi?
Kita harus duduk diam saja?
Benar. Aku tak bisa diam saja.
Jika Raja salah mengambil jalan,
harus kita koreksi.
Berhentilah minum.
Kita harus bertindak, Yeonbal.
Tapi kurasa kita tak boleh
melecehkan Raja...
Kita juga tak boleh lecehkan Tagon,
pemimpin Pasukan Daekan.
DAEKAN: PASUKAN ELITE PIMPINAN TAGON DULU
Aku melihatnya berjuang kesakitan
terlepas perilakunya itu.
Aku bukan mau melecehkannya.
Seorang menteri dihukum Daeyok.
Entah kapan itu menjadi giliran kita.
Hei, kau mau ke mana?
Menemui Mubaek.
Aku sangat merindukannya hari ini.
Astaga, ada apa dengannya?
Teman-teman.
Mohon mengertilah.
Dia sangat kesal belakangan ini.
Hei, tunggu aku!
Ini tidak akan berhasil.
Daekan telah mendarah daging
di diri mereka.
Mereka tak akan mengkhianati Raja.
Jika Yeonbal dan Gitoha
menjadi musuh kita,
itu akan berat.
Jika harus lawan mereka,
kita harus lakukan.
Pemberontakan?
Bagaimana dengan Nunbyeol?
Dia mungkin melakukan sesuatu
yang paling penting
dan paling ingin dia lakukan.
Senjata yang kami sembunyikan.
Dia seperti itu.
Bisakah dia keluar dengan selamat?
Dia makhluk terkuat di dunia.
Haruskah kubantu?
Bahkan makhluk terkuat di dunia berdarah
saat ditusuk dan mati jika dibunuh.
Kau mau ke mana?
Jelaskan baik-baik. Apa rencanamu?
Aku agak sibuk malam ini.
Aku harus menemui orang penting.
Siapa?
Orang yang telinganya ditebas Tagon,
alih-alih kepalanya.
Kau hanya akan melihat?
Apa maksudmu?
Kau pasti sudah melihat
dan mendengar banyak hal.
Soal Raja Tagon.
Aku juga khawatir,
jadi, aku ingin memberinya nasihat.
Dua orang memberi Raja nasihat.
Satu orang dipenggal
dan satu lagi dipotong telinganya.
Menurutmu bagian dirimu yang mana
yang akan ditebas?
Bicaramu terlalu jauh.
Aku bahkan akan lebih jauh.
Orang yang bisa memerintah Arthdal
dengan baik harus menjadi Raja.
Menteri.
Apa kau menyadari perkataanmu itu?
Tentu saja.
Jika kau melaporkanku kepada Raja besok,
aku akan dipenggal.
Ya, aku tahu. Tentu aku tahu.
Aku, Chojaha, mempertaruhkan nyawa
untuk mengatakan ini.
Aku mengasingkan Suku Hopi dari Arthdal.
Airuju memberitahuku
bahwa Suku Hopi menyimpan dendam
terhadapku soal hukuman Chobal,
jadi, asingkanlah.
Bunuh semua yang menolak pengasingan.
Yang Mulia.
Menteri Chobal menerima Hukuman Daeyok
sesuai kejahatannya
dan memasuki kegelapan.
Tapi jika kau menerima
Suku Hopi dari Chobal
dan menjaga mereka...
Apa ini tempat untuk membahas
hal bodoh seperti itu?
Yang Mulia.
Aku, Yeonbal, komandan Unit Tiga
ingin memberimu saran
dengan mempertaruhkan nyawaku.
Tolong bebaskan anak-anak muda
yang lahir pada Tahun Serigala Bernyanyi.
Tarik kembali perintah soal Suku Hopi.
Kirim aku dan Jenderal ke garis depan.
Jika kau tak setuju,
akan kuakhiri nyawaku di sini.
Bodoh dan menyedihkan sekali.
Lakukanlah perkataanku.
Kembalilah seperti sebelumnya.
Kembali menjadi rajaku.
Jangan terus seperti ini.
Panglima Yeonbal
menghina penilaian Aramun Haesulla.
- Yeonbal...
- Hentikan!
Apa ini?
Inikah alasanmu menjadi Raja?
Penghinaan?
Kau yang sekarang menghina
ketulusan Yeonbal.
Kenapa kau bisa seperti ini?
Rajaku...
Di mana Tagon-ku?
Karena menghina tempat suci,
kuberi Yeonbal dan Gitoha
Hukuman Daeyok.
BATU BESAR GOCHIJU
Saat mereka menyerang Remus...
KOTA SUKU HAE
kakekku meminum mahasin dan kabur.
SATU DARI TIGA RACUN SUKU HAE
Jika tidak, berapa banyak hal
yang akan berubah?
Baik aku dan kau,
bahkan sejarah Arthdal.
Bukankah mahasin hanya legenda?
Apakah itu
benar-benar ada?
Akankah Tagon sungguh membunuh
Yeonbal dan Gitoha?
Tagon kini tak bisa berhenti.
Dia tak percaya siapa pun
dan akan makin kesepian.
Dia mencelakai diri.
Kau benar.
Hanya sedikit orang yang dia percaya,
hingga Gilseon mengasingkan Suku Hopi.
Para Penjaga Istana...
Masalah besarnya ternyata terpecahkan.
Jika Yeonbal dan Gitoha sungguh mati,
Unit Tiga bisa memihak kita juga.
Jangan katakan
bahwa kau ragu sekarang.
Tidak mungkin.
Hanya saja...
aku merasa sedih.
Aku mungkin akan menangis.
Sama seperti
saat aku membunuh ayahku.
Mari lakukan pada malam
Gilseon berperang.
Siapa kau? Kenapa membangun
di luar Gerbang Utara tanpa izinku?
Soal itu, begini...
Aku diminta mengubah jalur air
saat bagian dalam Gerbang Utara tenggelam
karena hujan lebat tempo hari.
- Siapa yang memberimu izin?
- Tunggu.
Jenderal sebelumnya yang memberi izin.
Ini.
- Hentikan sekarang.
- Apa?
Bagaimana bisa saat Ago ada di depan?
Tunggu.
Astaga.
Teganya kau melakukan ini!
Kau harus membayarku.
Ayolah!
Sial.
Aku sangat takut dia mungkin memintaku
melanjutkan pembangunan.
Tugasku selesai?
Misimu selesai.
Tunggulah di Doldambul
sampai perintah berikutnya.
Astaga.
Kita akan segera menyerang
Kastel Molabeol.
Kastel Molabeol, bukan Kastel Mobon?
- Tapi...
- Badoru
sudah menyelesaikan persiapan
dan menunggu kita di Bukit Mana.
Kita akan maju
ke Kastel Molabeol secepatnya
- dan dengan hati-hati.
- Baik, Inaishingi.
KASTEL MOLABEOL
- Suara apa itu?
- Kurasa berasal dari atas sana,
tapi tak terlihat.
PANGLIMA DUPA
Kurasa itu Suku Ago.
Mereka bilang akan menyerang kastel Mobon.
Kurasa ada sesuatu di sana.
- Apa itu?
- Entahlah.
Kurasa sebuah batu.
Astaga.
Entah ke mana perginya semua kuda.
Bagaimana ini...
Bagus sekali.
Bersiaplah saja.
Benar.
Mulai sekarang, ini giliranku.
Syoreujagin bedebah itu
bekerja dengan baik.
Jadi, itu tempat terlemahnya.
- Mulai.
- Baik, Inaishingi.
Pegang talinya!
- Baik, Tuan!
- Baik!
Mereka gulirkan batu itu
untuk mendobrak tembok?
Tapi Kastel Molabeol
tak akan runtuh hanya dengan satu batu.
Tarik!
Itu bukan batu.
Tidak!
Semua pasukan, maju!
Bukalah.
Jika berdiri di depan semua,
bertobat atas dosa kalian,
dan bersumpah setia padaku,
kupotong kaki kalian saja.
Aku sudah bilang
aku rela mati
jika kau tak mendengarku.
Yeonbal.
Kau?
Jika aku terus hidup
dengan kaki terpotong dan merangkak
setelah Yeonbal mati,
bukankah hidup lebih buruk dari kematian?
Tak ada cara lain.
Kalau begitu, matilah.
Laksanakan Hukuman Daeyok
untuk Yeonbal dan Gitoha.
Lempar kepala mereka ke Gitgang.
Jasad mereka
akan digantung di sini
selama tujuh hari, tujuh malam.
Siapa pun yang menyentuh jasad mereka
akan bersalah atas pengkhianatan
dan dieksekusi seperti mereka.
Pergilah. Jangan terlibat dalam hal ini.
Baik, Niruha.
Niruha.
Kami kehilangan
Panglima Yeonbal dan Gitoha
karena Hukuman Daeyok.
Mereka dipenggal,
jadi, mereka pasti akan menjadi gosal.
ARWAH PENDENDAM
Tolong tenangkan arwah mereka
dan kirim ke Airuju.
Kau paham apa artinya memberitahuku ini?
Ya. Jika melakukan ollimsani
untuk yang berkhianat,
RITUAL MEMANDU ARWAH PADA DEWA
- kau juga akan berkhianat.
- Lantas kenapa?
Unit Tiga akan memihakmu.
Yangcha.
Yangcha, putra Saenyeok
dan pengawal Pendeta Agung.
Sebagai satu-satunya orang
yang tahu rahasia besar Niruha,
akan kukubur rahasia itu di hatiku
dan memihakmu.
Ya.
Ya, kau akan lakukan itu.
Pendeta Agung juga bersama kita
dan memberi banyak dukungan.
Jenderal, kini yang tersisa
hanyalah bertindak.
Unit Tiga sudah bergerak ke Arthdal.
Ya. Selama Unit Tiga bergabung...
Kau bekerja dengan baik.
Ini bukan apa-apa.
Kukatakan bahwa Pendeta Agung
akan melakukan ollimsani
untuk Yeonbal, Gitoha,
juga mereka yang dibunuh
tak adil oleh Raja,
dan para prajurit Unit Tiga
menangis frustrasi
dan memutuskan bergabung.
Besok, Gilseon dan Penjaga Istana
akan menundukkan Suku Hopi.
Airuju membantu kita.
Besok malam, sejarah Arthdal akan berubah,
kekuatan dan kemuliaan ilahi
akan ditegakkan lagi.
Kita tak akan bertemu
sampai rencana dijalankan.
Kita akan bertemu lagi
di ruang resepsi istana.
Semoga berhasil, Semuanya.
Atas nama Airuju.
Kita akan menyerang istana
saat penjaga istana berganti giliran.
Kirimi aku pesan
begitu kau mengambil alih militer.
Tentu.
Sampai bertemu lagi di jam yang sama
besok malam. Di depan jasad Tagon.
Dalam keadaan hidup.
Tentu saja.
Nunbyeol.
Chaeeun.
Aku dengar dari Saya.
Kau ingat, bukan?
Memakai kekuatan sebanyak itu...
Aku tahu. Kendalikan napasku
tujuh menit lebih.
Kulatih beberapa kali di depan Tagon,
jadi, aku terbiasa.
Jika tidak berhasil, larilah.
Akan ada peluang lain.
Jangan pernah, dalam keadaan apa pun,
mencoba menukar nyawamu dengan Tagon.
Berjanjilah kepadaku.
Jangan khawatir, Chaeeun.
Pada saat seperti ini,
dia seperti ayah yang perhatian.
Aku sungguh tak paham. Bagaimana...
Ya, aku menang.
Kau menang, Arok.
Saat bersama Arok,
kau seperti orang yang berbeda.
Kau akan menjadi ayah yang baik.
Kau tidak akan seperti Sanung.
Aku pasti akan melakukannya.
Apa pun alasannya.
Kau tak mau meminta maaf kepadaku?
Apa itu akan ada artinya
bagi kita sekarang?
Meski tidak berarti,
aku ingin mendengarnya.
Maafkan aku.
Tapi di masa depan,
mungkin ada banyak lagi yang kusesali.
Aku juga minta maaf.
Seharusnya kuperlakukan kau lebih baik.
Tapi mungkin aku juga
bisa melakukan hal lain yang kusesali.
Kau merusak semuanya, Taealha.
Tidak, itu bukan aku.
Lalu apa itu salahku?
Kita hanya salah memahami diri sendiri
dan satu sama lain.
Apa yang salah kupahami?
Yang salah kau pahami?
Aku percaya padamu.
Aku selalu memercayaimu.
Sering kali, kupertaruhkan nyawa untukmu
tanpa pedulikan nyawaku.
Mungkin,
bisa terus kulakukan hal itu.
- Tapi?
- Tapi, Tagon,
aku bisa mengorbankan nyawaku untukmu,
tapi tak bisa jadi bagian dirimu
sekeras apa pun usahaku.
Aku menyadarinya sekarang.
Dasar bodoh.
Jika itu yang kau inginkan,
seharusnya jangan jadikan aku Raja.
Kau benar.
Seharusnya tidak.
Begitu banyak orang mati
dalam waktu sesingkat itu?
Yeonbal, Gitoha, Menteri Chobal,
yang lahir pada Tahun Serigala Bernyanyi
yang melawan dan dibunuh,
lalu tiga yakbachi yang menjaga Tagon.
YAKBACHI: DOKTER
Tolong bantu kami.
Setelah ritual, aku dan para pendeta
keluar dengan manjang.
MANJANG: BENDERA DENGAN TULISAN EULOGI
Aku mengerti.
Semua akan berkumpul,
dan kau buat pengumuman di sana.
Jika ada yang salah,
datangi Eunseom.
Kusiapkan kapal di Gitgang.
SUNGAI DI PINGGIRAN ARTHDAL
Terima kasih.
Kau memikirkanku,
menjaga, dan mengkhawatirkanku.
Terima kasih atas segalanya.
Aku tak pernah katakan ini.
Kau bilang itu membuatnya terasa
kita akan gagal.
Seolah-olah ini pertemuan terakhir kita.
Kita akan berhasil.
Jadi, aku tak butuh kapal.
Aku tak akan datangi Eunseom.
Mari buat ini berhasil, buka gerbangnya,
dan sambut Eunseom.
Aku ingin sendirian sebentar.
Yang Mulia.
Apa pun yang terjadi, kau harus selamat,
sama seperti kakekmu.
Tentu.
Aku akan selamat
apa pun yang terjadi.
Jangan bersuara.
Pelat bahunya robek. Perbaikilah.
Kenapa kau kemari, Panglima?
Kenapa? Kalian tak tahu
apa yang terjadi di Arthdal?
- Saudaraku, Gitoha dan Yeonbal, mati.
- Panglima Sodang.
- Apa maksudmu?
- Raja sudah gila.
Apa?
Turunkan jasadnya.
Apa? Apa maksudmu, Jenderal?
Panglima Yeonbal dan Gitoha
adalah para pahlawan Arthdal,
yang dibunuh tak adil oleh Raja Tagon.
Kita tak boleh permalukan jasad mereka.
Apakah ada perkataanku
- yang salah?
- Jenderal.
Melanggar perintah Raja
artinya berkhianat.
Raja dirasuki gosal.
Matanya kabur dan pikirannya kacau,
jadi, roh suci Aramun
sudah meninggalkan Raja.
Iblisnya makin besar
dan membawa malapetaka.
Aku, Jenderal Saya,
akan bunuh iblis itu.
Daesayi!
Ayo datangi bagian militer.
Apa yang kau...
Bukalah.
Berhenti!
Daesayi.
Serang!
Saat aku bersenandung seperti ini,
dia akan tertidur nyenyak.
Kau ayah yang baik.
Seperti apa ayahmu?
Dia ayah yang baik.
Dia memelukku untuk menidurkanku
dan menceritakan kisah masa lalu.
Tapi bagaimana dia meninggal?
Jenderal. Seluruh Unit Tiga
sudah tiba di depan Gerbang Utara.
Ayo sambut mereka.
- Ya, mari.
- Baiklah.
Ayahmu mati secara tidak adil.
Kau pasti sangat terluka.
Bagaimana menahannya?
Aku akan balas dendam.
Pasti akan kuhancurkan dia.
Kubulatkan tekadku setiap hari
dan menahan diri.
Ya, balas dendam.
Balas dendam.
Jangan bersuara.
Saat Tagon bersenandung seperti ini,
cepat beri tahu aku.
Artinya dia rencanakan sesuatu.
Tapi...
menurutmu,
kau bisa balas dendam?
Buka gerbangnya.
Selamat datang!
Para saudara Unit Tiga!
Beberapa dari mereka
belum mati.
Kenapa kau di sini?
Lari. Ini jebakan.
Dia menipu semua orang.
Apa?
Apa yang dia bicarakan?
Penggal aku.
Ada begitu banyak menteri
dan wakil menteri,
tapi apa sungguh hanya kau
yang benar-benar peduli padaku?
Kau mau mendengarkan rencanaku?
Semuanya, berpencar.
Cepat kembali ke posisi kalian.
Niruha, kenapa...
Yangcha.
Kurasa kita ditipu.
Kubilang, lari!
Maafkan aku sudah menguji kalian.
Aku akan mencari dan mengeksekusi
pengkhianat Arthdal
dan menegakkan kekuatan
serta kemuliaan ilahi.
Mau bergabung denganku?
Seluruh prajurit, maju!
Bunuh para pengkhianat!
Kenapa aku memintamu
memperbaiki zirahku pada tengah malam
dan kenapa kini kupakai?
Karena ini malam perang.
Saat kau merawat lukaku,
aku langsung tahu tanganmu
adalah tangan pendekar pedang.
Saat kau masuk ruangan ini,
aku tahu kau sembunyikan pisau di gaun.
Keluarkanlah.
Tiga Lidah Hitam Shahati pun
tak bisa membunuhku.
Tapi kau pikir bisa membunuhku
hanya dengan pisau itu?
Menurutmu, orang sepertimu
bisa menyakitiku?
Rencana Saya dan Taealha menyedihkan.
Kau sengaja melakukan itu?
Semuanya.
Makin dekatnya perang besar melawan Ago,
aku tak bisa memancing keluar pengkhianat.
Kau bilang
tak ada cara membedakan
teman dan musuh,
kecuali nyawa mereka dipertaruhkan.
Rencanamu sepenuhnya gagal.
Sayang sekali.
Menurutmu, kau sudah memprediksi
semuanya malam ini?
Ada yang kulewatkan?
Satu hal.
Apa itu?
Jati diriku.
Putri Harim.
Kau pikir aku tak tahu itu?
Ya.
Aku putri Harim.
Dan...
yang kau lewatkan malam ini adalah...
aku makhluk terkuat
di dunia ini.
ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
Aramun adalah utusan Asa Sin.
Begitu membunuhku, kau bukan Aramun.
Hanya ada satu cara kau bisa hidup.
Bunuh Tanya.
Jika kau pikir itu sulit bagiku,
kau sama sekali tak mengenalku.
Kini semuanya ada di luar kuasaku.
Tugasmu selamatkan Niruha.
Yang asli datang. Aramun yang asli.
Ini hutan dan gunung.
Keduanya selalu memihak Suku Ago.
Tagon datang.
Ini kesempatan pemberian Dewa.
Terjemahan subtitle oleh Judith Aulia P.