ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
EPISODE SEBELUMNYA
Raja Tagon akan kalah?
Aku juga tak percaya,
tapi bagaimana jika Eunseom menang?
Apa kata mereka?
Mereka memintaku ikut mereka
- jika aku pemilik kalung ini.
- Saya?
Dari pertemuan pertama sampai kini,
kau hanya memanfaatkanku.
- Ya.
- Kenapa aku pura-pura
menginginkan duniamu?
Dan kenapa pula aku ingin menjadi Eunseom?
Perasaanmu padaku. Kau memutuskan.
Seperti dugaanku, saudara-saudara
yang pergi itu berbahaya.
Siapa kau?
"Ikomahis."
Semua pasukan.
Kita akan menuju Arthdal sekarang.
Sekarang aku, Asa Tanya,
reinkarnasi dari Asa Sin,
ingin membuka langit baru Arthdal.
- Orang yang meneruskan wasiat Asa Sin...
- Kita akan ke istana.
Pasukan. Kalian mau hidup bersamaku
atau mati sia-sia?
Yang tidak boleh hilang dari kita
adalah masa depan atas nama besar Arthdal.
Yang harus dilindungi adalah masa depan
saudara kita, sahabat, dan anak-anak.
Maukah kalian mengikutiku, Taealha?
Mau bergabung denganku, Asa Tanya?
Ikuti reinkarnasi Asa Sin!
Apa pun yang coba kau lakukan,
itu tak akan terjadi.
Ada asap!
Ayo, para keturunan Asa Sin!
Ikuti orang yang paling dibenci.
Niruha,
membuat dunia menjadi tempat yang baik...
Suku Ago, mundur dan tunggu pesan.
Kenapa kami harus mundur?
Menurut kalian siapa selanjutnya?
EPISODE 12
BABAD ARTHDAL
Jadi, kau adalah Inaishingi.
Kau pasti sangat sedih
karena Pendeta Agung Niruha.
Aku sudah menduganya.
Menduganya tak membuat
rasa sakitnya hilang.
Itu dua hal berbeda.
Namun...
Aku juga diyakinkan.
Kini, Arthdal tak punya senjata apa pun
untuk melawan kami,
selain melakukan hal yang sangat hina
seperti itu.
Kuberi kau dua hari.
Mundurlah ke Molabeol.
Hingga Molabeol diakui sebagai wilayah Ago
dan kami juga akan mengirim Tanya.
Untuk apa kulakukan itu?
Mungkin jika memegang
kepala Tanya yang terpenggal,
kau akan menyesal
kenapa tak mau menyetujui ini.
Kau tak punya senjata pengepungan.
Jalur persediaan menjadi terlalu panjang,
dan musim dingin akan segera tiba.
Kastel Arthdal tak akan pernah runtuh.
Itu benteng tempat semua
teknologi Suku Hae-ku digunakan.
Aku mengakui kehebatan teknologi Suku Hae
dari melihat cara kerja Hae Kkadak.
Hae Kkadak?
Kau merencanakan sesuatu
dengan mengandalkan Hae Kkadak?
Kau tak berpikir bachi bisa memutuskan
BACHI: PENGRAJIN, AHLI TEKNIK
akhir perang ini.
Benar, bukan?
Apa Tagon juga berpikiran sama?
Kenapa dia tak datang?
Dia raja Arthdal.
Pemimpin kaum barbar Ago
bukanlah sandingannya.
Negosiasinya
gagal.
Untuk pertama kalinya, kita sepaham.
Inaishingi.
BENTENG API
- Yang Mulia.
- Hae Kkadak?
Aku tahu Hae Kkadak membantu Ago.
HAE HEULRIP
Tapi tetap saja...
Selain besi, apa lagi
yang dikerjakan Hae Kkadak?
Gyeokmulsa Hae Kkadak...
GYEOKMULSA: ILMUWAN
mengerjakan berbagai hal.
Saluran air
dari Sungai Arth
menuju Danau Batu Besar Gochiju.
Hae Kkadak tahu soal itu?
Namun, Yang Mulia,
salurannya kini sudah terisi dengan air.
Terlebih lagi, panjang saluran airnya...
Apa dia tahu? Hae Kkadak?
Dia mungkin tahu.
Panggil Panglima Yeonbal.
Baik.
Apa yang terjadi?
PANGLIMA YEONBAL
Perintah Ratu.
PANGLIMA SODANG
Kenapa tiba-tiba di sini?
Dia menyuruhku bersiap
untuk berjaga-jaga.
Kau tak berpikir seorang bachi
bisa memutuskan akhir perang ini.
Inaishingi.
Katanya dia harus bertemu denganmu.
Kau luar biasa. Kukira kau akan kalah.
Kenapa kau bisa kemari?
Kau datang sendiri?
CHAEEUN
Tolong lepaskan Pendeta Agung Niruha!
Aku, Yeolson, kepala Suku Wahan,
menteri bang Afiliasi Perunggu
dan juga ayah dari Pendeta Agung
meminta dengan mempertaruhkan nyawaku.
Tolong selamatkan putriku yang malang itu.
Bungkam dia
sebelum lebih banyak orang datang.
Tolong lepaskan Pendeta Agung.
Menteri Yeolson mempertaruhkan nyawanya
demi menyelamatkanmu.
- Bertahanlah sedikit lagi...
- Tidak.
Arthdal telah memasuki Zaman Besi.
Namun, semua pengetahuan
dan keahlian besi hanya ada di sini.
Jadi, jika aku mati di sini,
ini bukan hanya menjadi ajalku,
tapi Zaman Besi juga.
Jika kau biarkan putriku hidup,
aku akan menawarkan segalanya kepadamu.
Jadi, tolong selamatkan dia.
Di sana.
Itu Raja.
Itu Raja Tagon.
Yang Mulia.
Aku telah memberimu segalanya.
Tapi aku kehilangan segalanya.
Kau tahu alasanku berusaha begitu keras
untuk mendapatkan kekuatan.
- Yeolson.
- Bahkan saat aku membuat
ribuan pedang besi
untuk melindungi Arthdal,
aku tidak bisa melindungi
satu pun Suku Wahan yang malang.
Jika aku tak bisa melindungi putriku,
satu-satunya yang kini tersisa,
apa gunanya semua yang kulakukan?
Begitu bodoh
dan menyedihkan.
Yang Mulia.
Aku tak bisa berpisah dengan Tanya.
Sebagai Rajamu, aku berjanji.
Tidak. Kau harus menghentikannya.
Katanya Raja Tagon
akan mengalah terhadapnya.
Tidak.
Itu mungkin jika dia Tagon yang dulu.
Cepat beri tahu ayahku
untuk tak melakukan apa pun.
Dia mungkin sudah melakukannya.
Aku bisa memercayaimu?
Percayalah pada Rajamu.
Kau akan bersama putrimu.
Ayah.
DALSAE
IPSAENG
MIRUSOL
TACHUKAN
Apa maksudmu?
Tolong bunuh aku.
Katakan kepadaku.
Apa yang Tagon perbuat?
BAEKHA: SUKU HAE, GYEOKMULSA
Raja memerintahkanku
untuk membuat bichwisan.
- Bichwisan?
- Ya.
RACUN TIDAK BERWARNA,
TIDAK BERBAU, TIDAK BERASA
- Lalu?
- Aku membuatkan itu untuknya
karena dia membawa anakku.
Bunuh diri.
Aku mengerti.
Dia meminta lima kendi.
Lima kendi?
Kendi sorgum?
Bukan.
Ini.
Kubilang tiga tetes sudah cukup
untuk membunuh seseorang,
tapi dia meminta lima kendi.
Kalian bersama.
Arok,
bisa keluar sebentar?
Ya, keluarlah sebentar.
Baik.
Ada yang ingin disampaikan?
Kau mau minum?
Bawa Suku Hae dan Arok pergi.
Kau pikir kita akan kalah?
Ya.
Kita akan kalah. Tidak.
Kita sudah kalah.
Tagon.
Para prajurit dari Byeokjido
dan Suku Gunung Putih akan segera tiba.
Suku Gunung Putih tak akan datang.
Apa maksudmu?
Aku memeriksanya saat aku mundur.
Setelah melihat kekalahan kami
di Hutan Arth,
para prajurit itu mundur.
Unit Dua Byeokjido?
Mereka menyerah
kepada Suku Ago.
- Mereka menyerah?
- Ya.
Sekarang, persediaan kita akan terputus.
Kita kalah, Taealha.
Kalau begitu, mari pergi bersama.
Mundur bersama
dan tunggu kesempatan berikutnya.
Tidak.
Aku tak bisa meninggalkan Arthdal.
Kenapa?
Aku bisa meninggalkan Arthdal kapan saja
sejak usiaku tujuh tahun.
Kau tahu
siapa yang kubunuh saat itu
karena tak ingin meninggalkan Arthdal.
Teman-temanku.
Saat negosiasi dengan Neanthal gagal,
Ayah menyuruhku pergi lagi.
Siapa yang kubunuh saat itu?
Suku Neanthal di Atturad.
Ibuku juga ada di sana.
Jadi, kau mau aku dan Arok pergi,
lalu melawan Suku Ago sendiri?
- Ya.
- Dengan lima kendi bichwisan?
Kau sudah mengetahuinya?
Tagon, itu tak akan berhasil.
Kau tak tahu karena kau bukan bachi.
Sungai Arth sangat besar.
Jika kau tumpahkan ke air mengalir
yang menuju Ago, itu akan larut.
Mungkin ada dampaknya,
tapi tak bisa menghabisi semuanya.
Bagaimana jika itu Arthdal?
Apa maksudmu? Arthdal?
Bukan Sungai Arth,
tapi di dalam kastel Arthdal.
Setiap sumur di kastel.
Maka banyak orang akan mati
dan tak ada yang bisa tinggal di sini
untuk waktu yang lama.
Kenapa?
Tagon, kenapa?
Sudah kubilang
aku tak akan meninggalkan Arthdal.
Kami akan menghilang bersama.
Aku
dan Arthdal.
Kenapa kau tak menusukku?
Karena aku bisa memahamimu.
Karena kau mengakuiku,
aku merasa senang.
Terima kasih.
BATU BESAR GOCHIJU
Siapa yang mau repot-repot kemari?
- Ini percuma.
- Diam.
Apa ruginya mempersiapkan diri?
Bukan itu. Aku rasa ini sia-sia.
Lebih baik menjaga Gerbang Barat...
WAKIL PANGLIMA DAESAYI
Apa itu?
Bentuk formasi dan hentikan mereka!
KARIKA: KEPALA SUKU MOMO, DISEBUT XABARA
Wajah tak asing datang mengunjungi kita.
Bagaimana kau bisa secepat ini?
Kau tak tahu apa-apa
soal keterampilan berlayar Suku Momo.
Serta Dewa Suku Momo mengirimi kami angin.
Aku, Karika, Xabara Suku Momo,
akan membalas kematian saudaraku, Karat,
menyelesaikan galma-nya,
dan mengirimnya ke Negeri Cahaya.
Ayo, para pasukan air!
Namun, Yang Mulia.
Tidak mungkin seseorang
bisa menerobos melalui saluran air itu.
Kau membunuh tiga orang Suku Momo
di Hutan Arth.
Kita harus bersiap.
Serang!
- Mundur!
Jika tidak lewat sini,
kita tidak bisa memasuki kastel, Xabara.
Mereka belum juga datang?
Xabara.
Berapa lama lagi kalian bersembunyi?
Suku Momo akan dimusnahkan di Arthdal.
Mereka Kaum Neanthal?
NUNBYEOL
Tujuh menit?
Kami tak bisa menahan napas selama itu.
Jika kami menarik kalian,
waktunya akan kurang dari setengahnya.
NOSUNAHO - ISSRUV
Serang!
Ayo, Prajurit Momo!
Buka gerbangnya!
Ayo!
Berlututlah di depan Inaishingi!
KEPALA PENJAGA ISTANA GILSEON
Rajaku, Suku Momo menerobos
lewat Batu Besar Gochiju
dan membuka Gerbang Barat.
Pasukan Ago memasuki kastel.
- Bagaimana penghalangnya?
- Sepertinya sudah runtuh.
Kumpulkan semua pasukan kastel
di depan divisi militer sekarang.
- Cepat.
- Baik, Yang Mulia.
Bawa Arok serta para bachi dan kabur
lewat jalan rahasia di Bengkel Perunggu.
Kau? Kau sungguh akan memakai bichwisan...
Tidak mungkin aku melakukannya.
Itu hanya umpan.
Umpan bagiku untuk mati
dengan Eunseom dan Tanya.
Apa maksudmu, Tagon?
Jika bisa membunuh mereka berdua,
aku tak perlu memakai bichwisan.
Aku punya rencana.
Dengarkan baik-baik.
Ago berbeda dengan kita.
Jika Eunseom tak ada,
Suku Ago akan hancur menjadi 30 bagian.
Tidak.
Mereka akan saling bertarung demi Arthdal.
Saksikan bagaimana Suku Ago terpecah
dan menghancurkan diri sendiri
tanpa Inaishingi dan Tanya,
kemudian kembali ke Arthdal.
Aku juga sudah beri tahu
Yeonbal dan Gitoha.
Kekuatan Yeonbal dan Gitoha,
legitimasi Arok,
dan gyeokmul Suku Hae.
Tanpa Eunseom dan Tanya,
kau dan Arok akan ambil alih Arthdal lagi.
Itu sebabnya
kau membunuh Yeolson.
Meski mungkin sedikit tertunda,
gyeokmul terbaik di benua ini
harus menjadi milikmu.
Ini hadiah terakhirku untukmu dan Arok.
Tagon.
Berjanjilah kau akan mengambil alih
Arthdal lagi bersama Arok.
Aku berjanji.
PANGLIMA GITOHA
Jika garis pertahanan ini runtuh,
tamatlah Arthdal!
Kita akan berjuang sampai mati hari ini!
Semuanya, keluarkan pedang!
BADORU
Mereka Neanthal!
- Mereka Neanthal!
Di mana Tagon?
- Di mana Tagon?
- Aku tak tahu.
Aku tak tahu apa-apa.
Gadis ini bukan Tagon.
Darah biru kita
tak berburu dengan kebencian.
Amarah paling malas di dunia
adalah kebencian.
Jadi, itu menyebar ke mana-mana.
Pada akhirnya, itu akan mengarah kepadamu.
Dalsae.
Bawa Inaishingi dan selamatkan temanmu.
Eunseom!
Inaishingi.
Kami akan urus semuanya di sini.
- Dalsae, ayo.
- Baik.
Inaishingi.
Cepatlah pergi.
Cepatlah pergi. Inaishingi!
YANGCHA
Apa itu?
Jangan sampai dia naik!
Habisi dia!
PENJAGA ISTANA MUNGTAE: WAHAN
Mungtae.
Apa yang terjadi?
Eunseom datang.
Tagon berencana melepaskan
banyak bichwisan di Arthdal.
- Hentikan itu dahulu.
- Apa? Apa yang kau...
Mungtae!
Itu Inaishingi!
Apa ini?
Arthdal sudah hancur.
Ikuti perintah Raja.
Yeonbal.
- Cepatlah pergi.
- Yeonbal.
Cepat pergi, Bajingan!
Yeonbal.
Menuju akhir dari sesuatu yang panjang.
Menuju dasar yang paling dalam.
Apa maksudmu?
Pangeran Arok pergi sendirian ke mana?
Dia bertanya apakah Raja
akan ikut bersama kami.
Ayah.
Dia menyerangku.
Aku hampir saja mati.
Turunkan aku, Barbar.
Prajurit Arthdal, pergilah.
Ayo bertarung di lain waktu.
Apa katamu? Arok melakukan apa?
Tolong bunuh aku, Yang Mulia!
Bahkan dengan satu mata pun,
bisa kulihat betapa mewahnya ini.
Beginilah cara hidup orang Arthdal.
Aku tidak bisa menemukan Tagon.
- Kita harus menemukannya.
- Ya.
Lagi pula, dia pasti berada di Arthdal.
Apakah ini takhta Raja?
Hei, Tachukan!
Astaga, kau mengagetkanku saja.
Kupikir Inaishingi ada di sini.
Bajingan ini
menyerahkan diri.
Kaulah orang itu.
Senang bertemu kau.
Aku akan menyampaikan pesan Raja Tagon
kepada Inaishingi.
Eunseom.
Tagon
membawa Tanya.
Dan
dia memintaku untuk menyampaikan ini.
Apa pesan Tagon?
Pendeta Agung dan Raja ada di Kuil Agung.
Kuil Agung? Ayo pergi!
Inaishingi saja!
Jika ingin menyelamatkan Pendeta Agung,
Inaishingi harus pergi
ke Kuil Agung sendirian.
Jika tidak,
kalian mungkin menaklukkan Arthdal,
tapi tak bisa selamatkan Pendeta Agung.
Dasar berengsek.
Eunseom, cepatlah pergi ke Kuil Agung
dan selamatkan Tanya.
Cepatlah.
Mungtae. Eunseom akan segera datang.
Sa...
Saya?
Ini pasti sulit bagimu,
tapi sampaikan lagi pesan Tagon
ketika Eunseom datang.
Beri tahu dia, aku pergi
menyelamatkan Tanya lebih dahulu.
Pada hari itu,
jika aku benar membaca pikiranmu,
kau benar-benar pecundang payah.
Pecundang payah.
Apalah artinya
memberiku julukan lain sekarang?
Lantas?
Kau sungguh akan melakukan hal
yang begitu mengerikan?
Kau masih punya kesempatan, Tagon.
Tidak.
Sekarang aku tak punya kesempatan.
Tampaknya kau yang punya kesempatan.
Kita bertemu lagi.
Yangcha, tidak.
Yang Mulia.
Aku ingin menyelamatkan Niruha.
Yangcha, tolong jangan lakukan ini.
Dengarkan aku!
Yangcha!
Sudah kubilang dengarkan aku.
Aku memintamu pergi dan lari yang jauh.
Kenapa? Karena aku?
Kubilang itu tidak benar.
Itu bukan karenamu.
Aku hanya melindungi perasaanku.
Yangcha.
Aku sangat takut mati
tanpa emosi, dan sekarat
bahkan tanpa merasakan kematianku.
Namun, Niruha, lihatlah.
Aku meneteskan air mata.
Tidak!
Minggir.
Jika memang itu rencanamu,
kurasa aku tak akan mati di sini.
Apa air ini sungguh...
Ya, itu bichwisan.
Kau benar-benar gila.
Seperti yang sudah kau ketahui,
saat air naik ke sana,
pintu air di bawah akan terbuka,
dan bichwisan akan mengalir
ke semua sumur di Arthdal.
Ini kampung halamanmu.
Ini Arthdal yang kau cintai dan dambakan.
Itu karena aku mencintai
dan mendambakannya.
Tapi kenapa...
Penduduk yang tak bersalah
di negeri ini...
Penduduk yang tak bersalah?
Yang tak bersalah adalah Igutu.
KETURUNAN SARAM DAN NEANTHAL
Dan para Neanthal.
Penduduk ingin mereka dimusnahkan.
Jadi, aku memusnahkan mereka.
Aku telah membangun tangga langit.
Aku membawa banyak budak dari lark.
IARK: RUMAH SUKU WAHAN
Berkat itu, mereka menikmati
segalanya dan makmur.
Tapi sekarang, mereka bilang
bahwa aku palsu.
Bahwa aku seorang tiran.
Ya, aku menindas yang lemah.
Namun,
semua kekayaan yang mereka nikmati
berasal dari itu.
Gosal yang sebenarnya
adalah para penduduk.
Kenapa kau diam saja?
Gerakkan lidah licik itu dan beri tahu aku
bahwa pendudukmu tak seperti itu.
Aku tahu.
Aku tahu bahwa penduduk tidaklah baik.
Mereka egois, dan terkadang,
mereka kejam dan penuh nafsu,
tapi mereka selalu berpikir
mereka benar. Aku tahu itu.
Namun,
aku juga tahu bahwa mereka seperti air,
jadi, bentuknya berbeda-beda
tergantung di mangkuk mana mereka berada.
Mungkin mereka dibentuk seperti itu
karena ada di dunia yang kau buat.
Saatnya membuat dunia baru.
Dunia yang baik untuk ditinggali?
Apa itu yang kau sebut dunia baru?
Apa itu masuk akal?
Kau sungguh mengira itu mungkin?
Entahlah, tapi aku harus melangkah
ke arah itu.
Ya.
Aku mungkin menjadi
Asa Sin yang gagal juga.
Tapi tak ada cara lain.
Tagon.
Negeri ini punya peluang.
Kumohon,
hentikanlah.
Tanya.
Kebohongan dan pikiran yang salah
sama-sama berguna bagimu.
Sekarang, bacalah pikiranku
yang sebenarnya.
Ya. Semuanya terserah kau dan Eunseom.
- Tagon.
- Kau, aku, dan Eunseom.
Jika kita bertiga mati,
pintu air ini tidak akan terbuka.
Aku begitu menginginkannya
lebih daripada kau.
Ya. Kau menari
sambil mengguncang-guncangkan ini
dan menemukan lonceng bintang.
Kau menggunakanku sebagai umpan
untuk memancing Eunseom kemari?
Apa dia akan datang?
Aku yakin dia akan datang.
Baginya, semuanya dimulai karena kau.
Dia akan datang
ke tempat semuanya bermula.
Aku senang Inaishingi datang tepat waktu.
Eunseom.
Aku hanya ingin mengatakan satu hal.
Lepaskan Tanya.
Tentu.
Harga nyawa Tanya...
adalah kematianmu.
Eunseom, jangan tertipu.
- Tagon...
- Tidak.
Inilah harga nyawa Tanya.
Aku menggunakan obat untuk menidurkannya.
Dia akan bangun sebelum matahari terbenam.
Tentu saja, hanya jika kau melepas Tanya.
Kau adalah simbol kebajikan.
Namun, tega membunuh seorang anak?
Inaishingi?
Kau...
Tidak!
Apa?
Saya masih hidup?
Dan Tagon berencana melepaskan
bichwisan dalam jumlah besar
ke seluruh Arthdal.
Pergi selamatkan Tanya
dan hentikan dia, Eunseom.
Dalsae, jaga Mungtae.
Yang berikutnya, takkan berakhir
dengan luka saja, Tagon.
Jadi, hanya ini caranya?
Tidak ada negosiasi, tak ada syarat.
Segera lepaskan Tanya.
Tanya.
Hanya kau yang bisa aku percaya saat ini.
Kau tak punya waktu.
Kau harus lari.
Tanya, pergi sekarang.
Inaishingi, kau kalah.
Serikat Ago akan terkoyak
menjadi 30 bagian.
Hancurkan Cermin dahulu.
Pada hari saat Cermin memantulkan Pedang,
itu akan menjadi akhir duniamu.
Di mana Tanya?
Tanya aman.
Aku membantunya kabur.
Terima kasih.
Obati lukamu. Nanti aku akan menyusul.
Kau pikir sudah menang?
Kita
berdua kalah.
Apa maksudmu?
Bichwisan.
Menurutmu kenapa
aku melepaskan
Tanya?
Niruha!
Tanya!
Temukan Tanya.
Cari di sekitar Kuil Agung sekarang!
- Baik, Inaishingi!
Tanya.
Apa...
Eunseom.
Tidak ada jalan lain.
Dalam pertempuran panjang ini,
hanya kau, Tanya,
yang menang.
Kau telah menyelamatkan Arthdal.
Terima kasih, Tanya.
Aku akan membunuhnya.
Eunseom, tidak ada waktu lagi.
Ada yang harus kita lakukan
sebelum waktuku habis.
Kau sudah baca suratku, bukan?
Kau tahu apa maksudnya.
Apa kaitannya hal itu denganku?
Apa maksudmu?
Seperti yang kau dengar.
Demi menyelamatkan Arthdal,
Tanya menceburkan diri ke bichwisan.
Aku juga harus pergi.
Aku juga harus pergi!
Kau baik-baik saja?
Lepaskan aku.
Lepaskan aku!
Kubilang, lepaskan aku.
Lepaskan!
EKNAD
Aku akan membawanya.
Tidak ada waktu lagi.
Cepatlah.
Tidak.
Kau punya sedikit waktu.
Kau bisa percaya padaku.
Bichwisan dibuat oleh kami, Suku Hae.
Tagon.
Taealha.
Kau sudah
berjuang dengan sangat baik.
Maafkan aku.
Putra...
Putra kita, Arok.
Aku akan menyelamatkannya.
Kau...
Akan kuurus semuanya sekarang.
Sekarang,
istirahatlah.
Terima kasih...
Terima kasih.
Kau masih punya kesempatan.
Ini adalah penawar bichwisan.
Permintaanku sederhana.
Aku akan membawa Arok dan pergi dari sini.
Itu konyol. Bagaimana kami bisa
percaya padamu?
Kupertaruhkan nyawa untuk ke sini.
Terserah Inaishingi
dia memercayaiku atau tidak.
Kau yakin
dia bisa hidup?
Peluangnya 50:50.
Jika ingin menipumu,
aku pasti bilang aku yakin.
Jika menolak, aku akan membuangnya.
Lalu Arok, Tanya, dan aku.
Kami bertiga akan mati.
Eunseom, kumohon.
Nyawaku tidak penting.
Lakukanlah sebelum terlambat. Ayo.
Aku akan menerimanya
atas nama Inaishingi.
- Inaishingi!
Raja Tagon
sudah mati.
- Raja Tagon sudah mati.
Raja Tagon sudah mati.
Dengan kematian Raja Tagon,
aku akan mengakhiri peperangan
dan pertumpahan darah ini.
Suku Ago tidak akan mengambil,
dan Arthdal tidak akan dirampas.
Itu adalah kebajikan Inaishingi.
Itu adalah kebajikan Inaishingi!
- Kebajikan!
Apa ini?
Dia berbohong!
Kita mungkin kalah perang,
tapi tidak boleh berlutut
di depan kaum barbar kotor ini!
Benar!
Kami semua Saram dari Arthdal.
Walau kau membunuh kami,
hati kami tak akan mati!
Kami mungkin mati hari ini,
tapi hati kami akan bertahan hingga akhir
dan mencekik leher kalian!
Benar!
Kaum Barbar Ago, bunuh aku dahulu!
Aku akan mati membenci kalian!
- Kami membenci kalian!
- Bunuh aku!
Kami membenci kalian!
Ketakutan adalah benih kebencian.
Abaikan rasa takut kalian.
Abaikan rasa takut dan tarik kembali
kebencian kalian, Kaumku.
Itu Pendeta Agung Niruha.
Niruha?
Aku juga mendengarnya.
Kau juga mendengarnya?
Tanya.
Itu Pendeta Agung Niruha.
Niruha.
Kita menghancurkan semua yang kita takuti.
Kita membenci semua yang kita takuti.
Kita meremehkan semua yang kita takuti.
Dan kita menindas semua yang kita takuti.
Kita melakukan itu pada Kaum Neanthal,
Igutu,
Saram dari lark, Suku Ago, dan orang asing
yang tak terhitung jumlahnya.
Jadi, selama bertahun-tahun,
air mata membentuk aliran
dan darah mengalir seperti sungai.
Saat minum penawarnya,
kau akan tertidur lelap.
Jangan dilawan, Tanya.
Jadi, Aramun datang
sebagai Igutu.
Jadi, Asa Sin pergi...
ASA SIN: IBU TETUA LEGENDARIS ARTHDAL
ke lark.
Jadi, Airuju akan
memercayakan Arthdal kepada orang asing.
Izinkan aku bertanya. Siapa kau?
Aku putra Ragaz,
seorang prajurit Neanthal,
dan putra Georukmihon,
Klan Asa dari Arthdal.
Aku melihat itu di mural.
Aku Eunseom dari Suku Wahan di lark.
Aku Ungu, budak Igutu Gitbadak, Doldambul.
Akulah orang asing yang selamat
dari penilaian air terjun, Inaishingi.
Maukah kau
memperlakukan penduduk Arthdal
dan Suku Ago dengan setara,
juga menghargai, menjaga,
serta melindungi mereka?
Aku Kaum Neanthal atau Klan Asa?
Aku Suku Wahan, Ago, atau Igutu?
Bisakah aku dibedakan?
Aku tak akan membedakan siapa pun.
Aku akan menghargai, menjaga,
serta melindungi mereka.
Aku berjanji.
Apa kau berjanji tak akan melarang
apa pun kepercayaan Arthdal
dan membuat dunia
tempat orang-orang bisa percaya
dewa mana pun yang mereka mau?
Aku akan membuat dunia itu. Aku berjanji.
Maukah kau
membangun masa depan
tempat orang-orang berusaha
membuat dunia menjadi lebih baik?
Aku akan membangun masa depan itu
dengan segenap hatiku.
Aku berjanji.
Kini, aku bertanya
kepada penduduk Arthdal.
Dia telah berjanji.
Jika dia ingkar janji,
maukah kalian menyeretnya turun,
mengunyah dagingnya,
dan meminum darahnya?
Mau!
Aku akan mengunyah dagingnya
dan meminum darahnya.
Aku berjanji!
- Aku berjanji!
Tahun Ular Lapar, Bulan Elang.
Atas nama Airuju,
semua roh yang kalian yakini,
dan semua Dewa,
janji suci telah dibuat.
Dia akan memerintah Arthdal dan...
Satu-satunya orang
yang bisa memerintah Arthdal
adalah Aramun Haesulla.
Tidak peduli janji apa yang dia buat,
tidak ada kebenaran selain ini.
Setiap orang
mengingat ramalan tentang Pedang Aramun.
Apakah dia pemilik Pedang Aramun?
Jika dia bukan pemilik Pedang Aramun...
CHOJAHA
dia tak bisa jadi Aramun Haesulla.
Polanya terhubung.
Polanya sama.
Dia pemilik Pedang Aramun!
Dia Aramun Haesulla!
- Dia Aramun Haesulla!
Kita punya Raja baru!
- Aramun Haesulla.
Itu berkah dari Airuju.
- Aramun.
Aramun Haesulla.
- Aramun Haesulla!
Jangan tertipu oleh sorakan.
Usaha merebut hati mereka
baru dimulai sekarang.
Taealha memintamu
tidak melawan efek kantuknya.
Tanya, kumohon.
Apa kau percaya Taealha?
Setelah sekitar 30 menit,
kau akan tertidur lelap.
Entah kapan kau akan bangun dari mimpi
dan apa yang akan terjadi
ketika kau bangun.
Selanjutnya, itu kehendak Dewa.
Untuk saat ini,
aku lebih percaya pada Taealha
daripada Dewa mana pun di dunia.
Tanya.
Tidak apa-apa.
Aku bisa terus berjalan.
Dewa
tak akan jatuh.
Dewa tertidur.
Dan Nunbyeol pergi.
Reinkarnasi Aramun Haesulla...
Eunseom tidak beristirahat.
Namun,
meski dia bekerja tanpa istirahat,
dunia tidak berubah
secepat yang dia harapkan.
Dia mencari Saya tanpa istirahat,
tapi tak dapat menemukannya di mana pun.
Dia begitu lama menjaga Tanya
saat dia tertidur,
tapi mata Dewa masih tertutup rapat.
Apa salahnya memberikan biji-bijian
kepada para haho...
KASTA BAWAH ARTHDAL
sesuai pekerjaan mereka?
Tetap saja, sepuluh kendi barli itu
terlalu banyak.
Bahkan bengkel di Atturad tidak memberi...
Mari buat undang-undang.
Kami menghabiskan satu tahun lebih
dengan kurang tidur
untuk membuat delapan hukum larangan.
Kita baru berhasil menyelesaikannya
belum lama ini.
Apa lagi yang kau mau larang, Yang Mulia?
Bukan undang-undang yang melarang.
Undang-undang yang harus kita lakukan.
Penduduk akan melakukan
apa yang perlu mereka lakukan sendiri.
Tidak.
Bukan penduduk.
Kita buat undang-undang
yang harus kita lakukan.
Maafkan aku.
Aku memberimu beban yang terlalu besar.
Tidak apa-apa.
Aku adalah mimpimu.
Itu nama yang kau berikan kepadaku
dan itulah janji yang kubuat.
Ya.
Kau menepati janjimu.
Kau kembali kepadaku dan menjadi mimpiku.
Berjanjilah kepadaku juga.
Berjanji?
Kau akan bangun bagaimanapun caranya.
Ini bukanlah akhir.
Akhirnya kita bisa bersama, Tanya.
Berjanjilah kepadaku sekarang.
Aku
berjanji.
Itu Irkebaek.
Ini perjalanan yang panjang.
Kita akan segera tiba di Irkebaek.
Apakah kau membenciku?
Apa kau masih ingin kembali kepada Tanya?
Tanya
sudah mati.
Bichwisan tak selalu berarti kematian.
Kita akan bertemu
dengan Bapa Dewa sekarang.
Dia akan bertanya apa yang kau inginkan.
Apa yang kau mau?
Apa?
Arthdal.
Ini babad tentang Arthdal.
Kenapa kau menulis ini?
Menurutmu apa yang membentuk
sebuah negara?
Pedang, tanah, dan Saram, bukan?
Ada sesuatu yang lebih penting
dibandingkan itu.
Yang Mulia.
Persiapan perang telah selesai.
Kita pergi sekarang?
Apa yang lebih penting
dalam membangun sebuah negara?
Cerita.
Sebuah negara dibuat dengan sebuah cerita.
Aku tidak tahu hal itu sebelumnya.
Tapi itu cerita tentang negeri orang lain
yang jauh sekali.
Aku akan merebutnya kembali.
Arthdal.
ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
Terjemahan subtitle oleh Judith Aulia P.