ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
Darah ungu Aramun
telah diturunkan kepada mereka.
Aku mengumumkan bahwa dinasti Aramun,
dinasti pertama di Arthdal, telah dimulai.
SEBELUMNYA DI ARTHDAL CHRONICLES:
THE SWORD OF ARAMUN
- Kumohon!
- Tagon, ada apa? Lihat aku.
Kita harus membunuh semua orang
yang melihat darah kita.
- Para Igutu tidak...
- Semua orang berpura-pura...
di depan kita.
Aku tak boleh percaya siapa pun.
Lari.
Diwariskan turun-temurun
di keluarga Ragaz.
Terima kasih. Kukatakan itu sepenuh hati.
Siapa kau?
Itu akan berubah begitu dia tahu
Eunseom adalah Inaishingi.
Berapa lama kau akan...
Eunseom.
- Apa ini?
- Pedang besi.
Ribuan dan jutaan prajurit Arthdal
kini akan dipersenjatai pedang besi.
Kalian tak akan bisa
memenangkan perang ini.
Kuharap kau akan menyelamatkan
banyak nyawa di Suku Ago
yang akan mati sia-sia.
Kau terlalu membahayakan Tanya Niruha.
Matilah di sini, Inaishingi.
"Saat pohon zelkova terbelah
dan pedangku terungkap,
"Aramun akan mengetahui misinya."
Kuharap kau menyadari bahwa kau Aramun.
EPISODE 6: INAISHINGI PALSU
Cepat beri tahu Pendeta Agung dua hal ini.
Itulah harga nyawamu.
Pedang Aramun ditemukan di pohon zelkova.
Omong kosong apa itu?
Tak ada apa pun di dalamnya.
Tidak.
Mulai sekarang, ini pedang Aramun.
Bagaimanapun kau melihatnya,
pedang ini milikku.
Katakan kepadanya!
Aku, Eunseom dari Suku Wahan,
akan menjadi Inaishingi
dan Aramun Haesulla!
Mereka melihat darahku.
Tagon, kau melakukan ini?
Apa yang terjadi? Aku...
Kenapa aku seperti ini?
- Tagon.
- Katakanlah, Taealha.
Apa yang terjadi?
Kau terluka selagi berusaha
menyelamatkan Arok di Ttesarichon.
Kenapa kau melakukan ini?
Itu bukan...
mimpi?
Untung aku tidak menyerah.
Air terjun membantu kita.
Terima kasih.
Tapi siapa mereka?
Aku yakin dia akan menjelaskan nanti.
Apa yang kau lakukan?
Apa rencanamu?
Kalau begitu,
haruskah kuungkap jati diriku?
Mari ikuti saja mereka.
Tenangkan dirimu, Tagon.
Ini bukan mimpi.
Ini bukan
- mimpi?
- Hal yang terjadi di Ttesarichon,
soal darah ungumu yang terungkap,
dan Tanya mengakui kesucian
para Igutu bukanlah mimpi, Tagon.
Tagon.
Aku mengerti.
Kau membayar sangat mahal
untuk menyembunyikannya seumur hidup.
Ya.
Mungkin sulit untuk menerimanya.
Tapi, Tagon, yang penting sekarang adalah
kau harus menerima semua ini.
Bukan Tanya, tapi kau.
Kau harus menerima semuanya
seolah-olah memang milikmu sejak awal.
Apa ada seseorang
di sana?
Tagon.
Tidak ada orang di sana?
Tidak ada siapa pun.
Siapa yang kau lihat?
Ayahku.
Sanung sudah tiada
lebih dari sepuluh tahun lalu.
Kau yang membunuhnya. Kau tak ingat?
Kami sudah memberinya hampir semua obat.
Dia mungkin akan melihat atau mendengar
hal-hal aneh untuk sementara waktu,
tapi dia akan pulih.
Tagon.
Kau melihat ayahmu di sana?
Ya.
Dia menatapku.
Itu bisa terjadi.
Kau terluka parah.
Kau minum terlalu banyak obat
untuk membantumu tidur
dan kau kelelahan.
Tapi, Tagon,
itu palsu.
Itu bukan arwah atau gosal. Itu palsu.
ROH PENDENDAM, HANTU
Itu hanya ilusi, Tagon.
Jangan lihat yang palsu.
Aku nyata.
Aku Taealha.
Kau merelakan seluruh hidupmu
untuk anak kita, Arok.
Dan kita berjuang bersama
menyelamatkannya.
Begitulah kita dapat kesempatan ini
dan itu sebuah berkah.
Inilah dunia kita sekarang, Tagon.
Ratu telah tiba.
- Yang Mulia.
- Obat apa yang kau pakai untuk Tagon?
Akar kacang hazel, mistletoe,
dan jamur Amanita...
Jamur Amanita?
-Bisa dipakai untuk Igutu?
- Aku tidak tahu.
Siapa yang mencoba memakai
obat mahal seperti itu
pada Igutu sebelumnya?
- Apa?
- Tapi lukanya dalam,
dia alami pendarahan hebat,
dan jantungnya berdebar begitu cepat.
Akan berbahaya jika dia tidak distabilkan,
jadi, aku tak punya pilihan, Yang Mulia.
Tagon berhalusinasi.
Apa dia akan kembali normal?
Masih berhalusinasi?
Kurasa efeknya lebih kuat padanya
karena dia Igutu.
Bagaimana keadaan Raja?
Bagaimana dengan pria itu?
Kita kehilangan dia.
Kita tak bisa mencari
secara terang-terangan.
Ratuku.
Prajurit kita melihat pria
yang membantunya kabur.
Cari tahu siapa dia,
meski kau harus perlihatkan setiap orang
di Arthdal pada prajurit itu.
- Baik.
Tanya.
Kau berdoa untuk apa?
Tolong jangan berdiri.
Aku hanya tak mengerti.
Mengerti apa?
Bagaimana kau bisa mengenal...
benetbeot Saya.
Entahlah.
Apa itu ada artinya sekarang?
Pada suatu saat,
aku mulai mendengar pikiran orang lain.
Pasti itu kemampuan cenayang Dewa.
Kau pasti senang dapat kemampuan
seperti itu secara alami.
Tidak. Rasanya sangat menyakitkan.
Aku kesulitan menerimanya.
Sangat menyakitkan?
Kenapa?
Karena aku tak hanya dengar hal-hal baik.
Bahkan saat kututup telingaku,
aku tak bisa menghalaunya.
Bisa kudengar pemikiran beberapa orang
dan ada yang tidak bisa.
Kenapa begitu? Sudah sekian lama
aku tak mengetahuinya.
Tapi kini aku tahu.
Aku tak bisa mendengar
pemikiran mereka yang menghalauku.
Syukurlah.
Kau tak akan mendengar pikiranku
untuk sementara.
Ya. Tapi...
Hari ini, akhirnya aku bisa mendengar
pikiranmu dengan samar.
Mungkin kau butuh sandaran
karena keadaanmu sedang sulit
dan kau merasa kesusahan.
Baiklah.
Apa pikiranku yang kau dengar?
"Aku tak sabar."
"Aku khawatir
soal berlalunya era perunggu."
"Jadi, aku mau memanfaatkan pria
yang wajahnya sama seperti Saya itu."
"Aku hanya butuh
Ritual Angin dan Bunga dilakukan."
"Selama pewaris takhtanya terjamin,
"semuanya akan baik-baik saja."
"Tapi segalanya hancur."
Apakah mirip?
Ya.
Tapi aku bahkan tak bisa melakukan
Ritual Angin dan Bunga
dan Raja pun mengigau.
Benetbeot Saya menghilang,
dan para Igutu menjadi suci
dalam semalam berkat kau.
Tapi kurasa semua ini
mungkin bukan milik Arok atau Tagon.
Tidak peduli siapa yang memberimu apa,
jika tak kau ambil,
pada akhirnya itu bukan milikmu.
Kaulah yang paling tahu soal itu.
Omong-omong,
kau memikirkan Aramun lain?
Itu juga milik orang yang menerimanya.
Itulah sebabnya kau naik
ke posisimu sekarang.
Bukan hanya itu alasanku naik
ke posisi ini.
Aku, Taealha,
naik ke posisi ini
karena tidak bisa membiarkan
hal-hal yang tak bisa kupahami
atau tak masuk akal untuk waktu lama.
Kuharap kau mengingat itu.
Niruha.
Kau menutup pikiranmu dariku lagi.
Aku...
sangat lega mendengarnya.
Yangcha.
Apa yang terjadi?
- Airuju.
Itu Raja!
Raja Tagon.
Lindungi kami.
- Airuju.
- Yang Mulia.
- Segeralah pulih.
Igutu bajingan.
Bunuh dia.
Igutu.
Pergilah.
Astaga.
Raja Igutu suci.
Pergilah.
Mereka palsu. Mereka semua palsu.
Kau sungguh berpikir
orang-orang menganggap Igutu suci
dan memujimu?
Kurasa kau tak cukup bodoh
untuk percaya itu.
SANUNG: MANTAN PEMIMPIN ARTHDAL,
AYAH TAGON
Aku tahu kau hanya ilusi.
Kau palsu.
Kalau begitu, kau pasti tahu
bahwa perkataanku benar.
Apa kebenarannya?
Untuk menyembunyikan darahmu,
kau membunuh teman masa kecilmu,
ibumu, dan pada akhirnya,
kau juga membunuhku.
Dengarlah, Tagon.
Kau harus membunuh semua orang sekarang.
Itulah kenyataan yang harus kau hadapi.
Itu jati dirimu
yang tak berubah sekali pun
sejak kau lahir dengan darah kotor itu.
Ada orang di luar?
Tolong buat aku tidur.
Bawakan aku obat tidur.
Buat aku tidur sekarang!
- Cepat beri aku obatnya!
- Cepat pergi.
Kau saja. Tiga yakbachi
yang membawakannya obat tewas kemarin.
Aku saja.
Astaga.
NUNBYEOL: NEANTHAL
Untuk memaksimalkan kekuatanmu,
kontrol pernapasanmu
lebih dari tujuh menit.
Jangan pernah memaksakan diri.
Jika kau gunakan sembarangan,
kau bisa mati.
Berjanjilah kepadaku.
Jika kau tak mau membunuhku,
jangan lakukan apa pun sendirian.
Obat. Berikan aku obatnya.
Apakah darahku kotor?
Tidak.
Kalau begitu, apakah suci?
Jika kulihat ada kebohongan di jawabanmu,
kuhabisi kau.
Jawab aku!
Apa hebatnya soal darah
hingga ada yang suci dan ada yang tidak?
Darah hanyalah darah,
terlepas dari warnanya.
Aku belum pernah mendengar hal itu.
Siapa yang mengatakan itu?
Ayahku yang mengobati para Igutu...
mengatakannya saat dia masih hidup.
Ishillobu beresa.
KEHORMATAN DEWA
-Aramun Haesulla.
- Aramun Haesulla.
Apa?
Eunseom memintaku
menyampaikan pesan ini kepadamu.
Apa rencanamu? Dia adalah...
Inaishingi.
Jika Raja Tagon tahu,
kau tak akan aman. Tidak.
Masyarakat Arthdal
juga tak akan memaafkanmu.
Bagaimana mereka tahu
jika kau tetap diam?
Aku bisa beri tahu Raja Tagon
segalanya kapan saja.
Bukankah kau terlalu sering
membodohi Raja Tagon untuk melakukan itu?
Guratan petir yang sama
ada di lengan dan bahunya.
Eunseom bilang dia akan menjadi Aramun.
Itu pedang Aramun.
Ramalan itu menjadi kenyataan.
Pedang itu muncul.
- Itu pedang Aramun.
- Astaga.
Sungguh luar biasa.
Itu pedang Aramun.
- Niruha.
Pendeta Agung Niruha.
Aku tak mengerti.
Sebenarnya, banyak orang juga bingung.
Ya, Niruha.
Makam Aramun Haesulla ditemukan tiba-tiba,
kau mengumumkan Igutu
sebagai makhluk suci,
lalu kini pedang Aramun muncul,
dan kita harus tahu misinya.
Kepalaku sakit karena tak bisa memahami
apa arti semua ini.
Aku yakin begitu.
Itu hal yang wajar.
Bagaimana bisa, Niruha?
Karena yang diberi Dewa kepada kita
adalah kekacauan, bukan jawaban.
Apa arti hal itu?
Kenapa Dewa memberi kita kekacauan?
Airuju memberi kita tanah,
tapi tidak hasil panen.
Airuju memberi kita angin, bukan kapal.
Petanilah yang harus bercocok tanam
di tanah pemberian Dewa.
Pelautlah yang harus membuat kapal
dan berlayar dengan angin pemberian Dewa.
Karenanya, tugas mereka yang percayalah
untuk mencari jawaban
di tengah kekacauan pemberian Dewa ini.
Biar kutanyakan hal ini.
Dewa macam apa Aramun Haesulla,
putra Airuju?
Dia adalah dewa perang.
- Dia dewa kemenangan dan persatuan.
- Dia adalah dewa perang.
Dia dewa persatuan.
Kenapa dewa perang dan kemenangan
datang sebagai Igutu dan orang asing?
Kalau begitu...
adakah wasiat Airuju yang lain, Niruha?
Untuk waktu yang lama,
para Igutu dibenci dan direndahkan,
dan semua orang asing ditindas,
juga dikucilkan di Arthdal.
Bisakah kalian melihat jawaban
dalam kekacauan ini?
- Aku bisa melihatnya.
- Kurasa aku paham.
Aku, reinkarnasi Asa Sin,
Pendeta Agung Asa Tanya,
berbicara tentang wasiat Airuju
pada bulan serigala
dan tahun ular lapar ini
bahwa pedang Aramun telah muncul.
- Ishillobu beresa.
Ikuti orang
yang dahulu paling dibenci
dan ada di tempat terendah.
Rangkul orang yang paling kau tolak,
yang paling asing.
Jika melakukan itu, kau akan mendengar
suara Asa Sin di benakmu
saat kau tak menduganya.
Asa Sin telah bertitah.
- Asa Sin telah bertitah.
- Rangkul orang asing itu.
Rangkul orang asing itu.
Asa Sin telah bertitah.
Eunseom, aku sudah memulai.
Kuharap kau menang.
Inaishingi Eunseom.
Aramun Haesulla.
Ini sangat...
Aku berusaha keras
untuk sampai ke Arthdal.
Astaga, lihat aku.
Pak, aku masih membawa ini.
Astaga, apa ini?
Hei.
Apa maksudnya ini?
Hak perdagangan perunggu?
Apa gunanya gulungan ini?
Kita membuat kekacauan di Arthdal
dan kabur.
Aku yakin Ratu sudah bertindak.
Jika membawa ini ke Pyeongmire,
kau akan langsung dipenggal.
Dasar bedebah bodoh.
Lalu kita harus bagaimana sekarang?
Mari pergi ke lokasi pertemuan dahulu.
Mari dengar perkataan Inaishingi
atau apa pun dia kali ini.
Tetap saja, untuk berjaga-jaga,
simpanlah ini.
Mari kembali.
Kau mau mundur hanya karena wabah?
Masalahnya bukanlah wabah.
Tapi semua orang menganggap itu buruk.
Terlebih lagi, semua orang tahu
Inaishingi menghilang.
Dia akan segera kembali.
Lalu jika tidak?
Apa yang akan kau lakukan?
Jika ini terus berlanjut,
kita hanya menunggu waktu
sebelum serikat bubar.
Ya. Kita harus kembali
menyeberangi Sungai Notsan
dan mengatur pasukan kembali
sebelum makin tidak terkendali.
Itu juga tak mudah.
Jika kita mundur seperti ini
tanpa Inaishingi,
bagaimana bisa kita yakin
serikat akan baik-baik saja?
Umumkan pertemuan sepuluh orang sekarang.
Inaishingi telah kembali.
- Itu Inaishingi.
Inaishingi.
Terima kasih karena masih hidup.
- Terima kasih sudah hidup.
- Inaishingi.
Terima kasih, Inaishingi.
Aku tahu kau akan kembali hidup-hidup.
Aku percaya padamu. Terima kasih.
MYONITA
Kalian lihat itu?
Dia temanku. Dia teman baikku.
"Inaishingi." Kau melihatnya, bukan?
BUKSEO: TEMAN EUNSEOM
Dia temanmu yang kau ceritakan
waktu itu, ya?
HAE KKADAK: SUKU HAE
Ya. Kubilang kami mencoba
menyelamatkan teman kami...
HAE TTAEMUN
...yang dibawa pergi sebagai budak,
tapi semua tertangkap, kecuali aku.
Aku hanya berharap dia hidup.
Tapi kenapa mereka melihat temanmu
dan berkata, "Ikomahis"?
Entahlah.
Apa sebenarnya arti "Ikomahis"?
Apa artinya dan kenapa
kalian tak memberitahuku?
Begini,
ada orang yang menyerang Remus,
kampung halaman kami...
Kami juga tak tahu detailnya.
Jadi, cobalah atur pertemuan
dengan temanmu.
Kau menghilang,
meninggalkan pedang dan zirahmu,
jadi, kami sangat khawatir, Inaishingi.
Begitukah?
Terima kasih.
Tidak masalah.
Aku permisi sekarang.
Apakah Suku Ago
benar-benar tidak memikirkan Igutu?
Arthdal yang aneh.
Ini normal.
Mungkin itu alasan mereka perlakukan
Eunseom sebagai Inaishingi.
Ini dunia yang tak pernah kubayangkan.
Bukan itu masalahnya sekarang.
Pria bernama Buksoe tadi.
- Kau mengenalnya?
- Teman Eunseom di Wahan.
Aku hanya melihatnya sekali.
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Kau tak tahu nama mereka.
Kau akan segera ketahuan.
Malam itu,
aku masuk jebakan Arthdal
dan hampir mati.
Jika bukan karena dia,
aku tak akan bisa kembali.
Aku, Eunseom,
reinkarnasi Inaishingi dari Suku Ago,
mengungkapkan
rasa terima kasihku kepadamu.
Kau penyelamat semua orang di Suku Ago.
Para Tetua,
kalian tak akan memberi penghormatan
kepada penyelamat Suku Ago?
Kepala Suku Pasa dari Klan Myo Suku Ago.
Aku berterima kasih
kepada sang penyelamat.
Tentu.
Dia Pasa.
Tetua Suhana dari Klan Tae Suku Ago.
Aku berterima kasih
kepada sang penyelamat.
Suhana, tetua dari Klan Tae.
Kepala Suku Sul Sagang
dari Klan Sul Suku Ago.
Aku berterima kasih
kepada sang penyelamat.
Sul Sagang, tetua dari Klan Sul.
Kepala Suku Chosayi
dari Klan Byeok Suku Ago.
Atas nama Dewa utara,
- Chosayi.
- Terima kasih.
Kepala suku Klan Byeok.
Banyak prajurit menganggap ini
pertanda buruk dan ketakutan.
Mereka pikir berikutnya
adalah giliran manusia.
Ini kutukan dewa Arth, Inaishingi.
Ayolah.
Kau akan terus bicara melantur?
Tachukan, hentikan.
Kuda-kuda yang sehat itu
adalah kuda-kuda Arthdal
yang dibawa kuda dari surga.
Lihat.
Hanya kuda-kuda dari Ago yang sakit.
Dahulu, Inaishingi juga berhenti
di depan Sungai Notsan
untuk menghindari kutukan dewa Arth.
Kutukan dewa?
Hal seperti itu tidak ada.
Inaishingi.
Kudengar wabah hal yang umum
selama perang.
Penyakit Chilja?
Itu wabah untuk kuda.
Itu wabah yang kami sebarkan
kepada para Neanthal
pada Malam Merah Atturad.
Agar para Saram tidak sakit.
Hanya Neanthal dan kuda yang sakit.
Bagaimana kau tahu itu?
Kau bahkan sudah lahir saat itu?
Ayahku yang melakukannya.
Harim pelakunya?
Tapi...
kenapa tak ada yang tahu soal itu?
Karena ayahku tak mau orang-orang tahu.
Kalau begitu,
apa yang terjadi pada kuda yang sakit?
Mereka tak bisa disembuhkan.
Yang hidup akan hidup.
Yang mati akan mati.
Tapi kenapa kuda-kuda dari Arthdal
tak terinfeksi?
Setelah Malam Merah,
banyak juga kuda Arthdal mati
karena penyakit Chilja.
Tapi pada satu titik, kuda-kuda Arthdal
tidak terjangkit penyakit itu.
- Kenapa?
- Entahlah.
Pasti ada alasan yang belum kita ketahui.
Jika ada cara menyebarkannya,
pasti ada cara
untuk menghentikan penyebarannya.
Aku tak bisa menjaminnya, tapi...
Hei. Kenapa kau ingin tahu soal itu?
Kita harus segera pergi. Kau...
adalah Jenderal Arthdal.
Ada caranya atau tidak?
Bagaimana jika ada cara?
Kau sungguh akan berpura-pura
menjadi Inaishingi?
Bukan kutukan dewa Arth
yang membuat kuda-kuda Ago jatuh sakit.
Ada yeomari yang bersembunyi
di antara Suku Ago...
YEOMARI: MATA-MATA
...dan menyebarkan penyakitnya.
Apa maksudnya itu?
Aku, Inaishingi,
pasti akan menangkap yeomari tersebut
dan membuatnya bertanggung jawab.
Yeomari...
Aku yakin ada yeomari.
Bagaimana Arthdal bisa tahu
kita hendak ke Pyeongmire
di pertempuran sebelumnya?
Kau benar. Tak ada penjelasannya,
kecuali itulah alasannya.
Jadi, siapa orangnya?
Kebanyakan kita sudah lama hidup bersama.
Aku memang menyadari ada yeomari
sejak pertempuran terakhir.
Tapi jika yeomari itu tak cepat ditangkap,
mereka akan saling meragukan.
Ya. Kita tak punya pilihan
selain segera menangkapnya.
Hei, Ipsaeng!
Apa yang terjadi?
Seharusnya aku yang tanyakan itu.
Kenapa kau lama sekali?
Inaishingi sudah kembali.
Dia sudah kembali?
Apa yang kau lakukan?
Aku meminta Mirusol bersiap.
Cepat cari cara untuk hentikan wabahnya.
Apa yang sebenarnya kau lakukan?
Kau sungguh akan menangkap yeomari itu?
Kutangkap atau tidak, itu tak ada ruginya.
Tapi aku akan dapat sesuatu.
Apa yang akan kau dapat?
Suku Ago saling meragukan.
Hubungan Suku Ago tidaklah erat.
Jika aku beruntung,
hubungan itu akan memburuk
dan mereka akan saling bertikai.
Apa ini lucu bagimu?
Aku terlihat bersenang-senang?
Aku melakukan ini untuk bertahan hidup.
Aku Jenderal yang kalah
dan tak mau kembali seperti itu.
Bagaimana jika kau tangkap?
Bagaimana jika sungguh ada yeomari
dari Arthdal
dan kau menangkapnya?
Memang sungguh ada yeomari.
Cakar Merah.
Aku tak tahu siapa dia.
Tepat sekali.
Yeomari itu penting bagi Arthdal.
Tapi kau akan menyingkirkannya?
Kau, seorang Jenderal Arthdal?
Apa yang akan kau dapat?
Jawab aku.
Apa yang akan kau dapat dari hal itu?
Eunseom menggantikanku.
Aku pasti bisa melakukan hal yang sama.
Kau...
Belum ada yang diputuskan.
Hanya saja...
Aku punya satu pilihan lagi dalam hidupku.
Kau...
sudah tahu.
Bedebah, kenapa kau ada di sini?
Bagaimana kau bisa tahu?
Yang lain tidak tahu.
Mereka yang tak tahu
Eunseom punya benetbeot akan tertipu.
BENETBEOT: KEMBAR
Begitu rupanya. Menarik sekali.
Mungkin itu benar.
Jadi, kau sudah menemukan Eunseom?
- Kau bertemu dengannya?
- Kau sungguh tak kenal takut.
Jenderal Arthdal berani kemari...
Kau akan dicabik-cabik
dan kepalamu akan digantung.
Maka Serikat Ago
akan terpecah menjadi 30 bagian.
"Inaishigi yang kembali itu palsu."
Tidak. "Inaishingi yang asli menghilang."
Apa yang akan terjadi?
Dan yang terpenting,
akankah mereka memercayaimu?
Bedebah gila.
Keluarlah dan berteriak.
"Dia palsu. Dia benetbeot Inaishingi."
"Dia Jenderal Arthdal." Lakukanlah.
Bedebah.
Akan kubunuh kau.
Apa yang kau lakukan?
Mari lakukan.
Siapa namanya?
Benar.
Tachukan.
Tachukan!
- Apa yang kau lakukan?
- Ipsaeng!
Bedebah itu bukan Inaishingi.
Omong kosong apa itu?
Mereka benetbeot.
Ipsaeng, ada apa denganmu? Kau sudah gila?
Dia benetbeot Inaishingi.
Dia bukan Inaishingi.
Apakah kau
yeomari dari Arthdal?
Bajingan!
Bedebah.
Dia tampak mencurigakan,
jadi, aku menginterogasinya.
Lalu tiba-tiba dia menyerangku.
Ada yang aneh sejak dia membebaskan
Syoreujagin dan menghilang dengan Dalsae.
Kapan kau kembali?
Bagaimana dengan Dalsae?
Dia bersama Inaishingi yang asli. Kenapa?
Aku palsu? Lantas, di mana yang asli?
Kau bilang kau pergi mencariku.
Kau bertemu denganku?
Di mana keberadaanku?
Kau sungguh mencariku?
Dasar gila!
Apa yang kau lakukan? Apa rencanamu?
- Katakanlah!
- Ada apa denganmu, Ipsaeng?
Kumohon.
Dia Jenderal Arthdal.
Dia benetbeot Inaishingi.
Itu konyol.
Apa maksudmu benetbeot?
Bagaimana bisa...
semua orang dari Suku Ago mudah tertipu?
Bagaimana bisa?
Aku tak memahami perilaku Ipsaeng,
tapi hal ini saja...
Kenapa bicara begitu?
Dia mencoba membunuh Inaishingi.
Kita butuh bukti lain?
Sejak kapan?
Sejak kapan kau melakukan ini?
Bukan aku.
Dia melakukannya sendiri.
Diamlah.
Kalau begitu, jawab aku.
Jika kau Inaishingi, jawab aku.
Siapa nama teman kita
yang tewas
di Gitbadak, Doldambul?
Katakanlah.
Tak mungkin kau tak tahu.
Tak mungkin kau lupa.
Apakah itu Sateunik?
Itu merupakan
mimpi yang sangat menyedihkan.
Bersama,
kami akan membawa kabar
kepada istri Sateunik mewakilinya,
dan pergi melihat
lautnya.
Apa?
Itu benar.
Sumpah yang kami buat hari itu.
Ipsaeng!
Bedebah.
Inaishingi adalah Aramun Haesulla?
Apa itu masuk akal?
Tidak.
Kenapa itu tak masuk akal?
Kau bisa lakukan saja.
Ya, kau bisa melakukannya.
Jika Suku Ago dan Arthdal mengikutimu,
kita tak perlu bertarung.
Tapi kenapa kau tampak begitu murung?
Ayah Yeolson membuat pedang besi.
Besi?
Dia membuat pedang dari besi?
Kau tahu apa yang sebenarnya
membuatku hampir gila?
Aku takut akan kalah.
Aku takut akan kalah...
dari Arthdal pada akhirnya.
Yang Mulia, kenapa kau memanggilku?
Aku hanya ingin bertukar sesuatu denganmu
dan memperkuat pertemanan kita.
Begitu rupanya.
Kalau begitu,
tak ada yang bisa kuberikan kepadamu.
Benetbeot Jenderal Saya.
Lihat itu?
Ada yang bisa kita pertukarkan.
Duduklah.
Jelaskanlah soal benetbeot Saya.
Benetbeot?
Apa maksudmu?
Apa hubungan Suku Wahan
dengan benetbeot Saya?
Apa?
Aku tak mengerti perkataanmu.
Hubungan apa yang dia miliki
dengan Pendeta Agung?
Aku tak tahu.
Lalu kenapa kalian membantunya
keluar dari sini?
Seseorang melihatmu malam itu.
Kau bisa membuat saksi seperti itu
sebanyak yang kau mau.
Akankah aku perlu saksi
untuk bersepakat dengan orang sepertimu?
Inilah harga pertanyaanku.
Ladang sorgum di selatan Aram.
Kau bisa menjawabku,
mengambil ini, lalu pergi.
Jika kau tak mau, kau mati.
Aku bukan lagi budak
yang bisa kau bunuh begitu saja,
Yang Mulia.
Maka akan kubunuh kau dengan kesukaran.
Aku yakin kau sudah dengar
soal tiga obat Suku Hae.
Maehonje, mahasin, dan bichwisan.
Segalanya akan mudah
jika aku punya maehonje.
MAEHONJE: HALUSINOGEN PEMBUAT KEJUJURAN
Aku tak lagi memilikinya.
Kalau begitu, apa ini?
Ini bichwisan.
Bagaimana pendapatmu?
Bisakah kau rasakan betapa tulusnya aku
soal membunuhmu
jika kau tak menjawabku malam ini?
Juru tulis.
Saat ini kutarik kembali, kau akan mati.
Baiklah, aku mengerti.
Dia anggota Suku Wahan.
Benetbeot Saya.
Kau mau menyelamatkannya
karena kalian dari Suku Wahan?
Ada bedebah yang berpura-pura
menjadi Jenderal Arthdal
dan kalian berusaha menyelamatkannya?
Kami bukan ingin menyelamatkannya.
Kami mau membunuhnya.
Dia tahu bahwa wajahnya sama
seperti Tuan Saya,
muncul berpura-pura menjadi Jenderal,
dan mencoba kabur dengan Tanya.
Mereka sudah dekat sejak kecil
karena lahir pada hari yang sama.
Apa yang seharusnya dilakukan?
Dia tidak dapat diprediksi.
Demi keselamatan kita dan Pendeta Agung,
kami harus menyingkirkannya.
Lantas?
Kau membunuhnya?
Orang lain di Suku Wahan tak mendengarkan.
Tapi dia pergi jauh.
Aku tak tahu dia pergi ke mana.
Dia tak muncul lagi karena mau hidup.
Kau benar-benar sudah gila.
Percayalah kepadaku.
Eunseom yang asli akan datang.
Apa yang akan kau lakukan jika aku benar?
Jika orang dari Arthdal
menggantikan Inaishingi...
Itu tidak masuk akal.
Kenapa tiba-tiba dia punya benetbeot?
Jadi,
percayalah saja kepadaku
dan tunggu di Gubuk Bijaram.
Dia akan datang dengan Dalsae.
Itu serangga lumut biru sesuai dugaanku.
Ini penyebab penyakitnya?
Ya. Saat menetas, ini akan menempel
pada kelelawar, burung,
khususnya kuda, dan tak mudah terlepas.
Mereka beterbangan, menyebarkan penyakit.
Kalau begitu,
yeomari itu menyebarkan serangga ini?
Seharusnya ada banyak tempat seperti ini.
Kita harus mencarinya dan menguburnya.
- Baik, Nona.
Kau juga berpikir
pria bernama Ipsaeng itu
adalah yeomari?
Kudengar dia lama bekerja dengan kalian.
Kau tak percaya padanya?
Aku percaya padanya atau tidak
tidaklah penting.
Yang penting adalah
semua yang mengenal Ipsaeng
berpikiran sama.
Ipsaeng pernah mengkhianati kami.
Beberapa kali.
GUBUK BIJARAM
Bawalah para pedagangmu
pergi ke Kastel Molabeol.
Untuk apa aku ke sana?
- Astaga.
Pergilah dan tunggu perintahku.
Hei.
Memangnya aku Suku Ago?
Memangnya aku anak buahmu?
Yang benar saja.
Ini dokumen perdagangan Doldambul.
Sial.
Hak perdagangan perunggu hilang,
dan ini...
Ini bukan hak eksklusif.
Hei.
Mungkin akan kupikirkan lagi
keputusanku membantumu.
Itu untuk setelah tugasnya selesai.
Apa?
Astaga.
- Dalsae.
- Badoru.
Badoru, ada apa?
Inaishingi, kau sungguh punya...
saudara benetbeot?
Kirim seseorang ke Pyeongmire.
Minta mereka tangkap siapa pun yang pakai
dokumen perdagangan dengan stempelku
dan kirim ke Arthdal.
Baik, Yang Mulia.
Akan segera kukirim seseorang.
Dan awasi semua Suku Wahan.
Periksa siapa yang ditemui,
kapan mereka berkumpul.
Dimengerti.
Yang Mulia. Raja menghilang.
Rapat istana segera dimulai.
Raja tak akan datang?
Dia butuh lebih banyak istirahat.
Akan kupimpin rapat istana.
Yang Mulia.
Rumor mengatakan
Raja membunuh tiga yakbachi.
Apakah itu benar?
Dia tidak melakukan hal itu.
- Itu rumor palsu.
- Ada banyak saksi, Yang Mulia.
Jika ada, minta mereka maju.
Bukankah tugasmu menghukum mereka
yang menyebarkan rumor palsu
soal keluarga kerajaan?
Bagaimana kau bisa ikut percaya?
Dia benar.
Jangan mengganggu rapat istana.
Ada keluarga dari para korban.
- Apa yang harus kita lakukan...
- Hentikan.
Ratu sudah memberimu perintah.
Raja sendiri yang harus memerintahkannya.
Di mana dia?
Yang Mulia.
Kau datang.
"Saat pohon zelkova terbelah
dan pedangku terungkap,
"Aramun akan tahu misinya."
Aku tak menduga ramalan itu
akan menjadi kenyataan secepat ini.
Saat pedang itu terungkap,
tapi aku tak tahu misinya,
apa artinya aku bukan Aramun?
Benarkah itu?
Sekalipun kau memberiku darah suci
dan mengumumkan dinasti baru,
jika aku, Igutu yang tak berarti
dan kotor, tak tahu misinya,
apakah artinya aku bukan Aramun?
Yang Mulia,
meski kau tak tahu misinya sekarang,
misinya mengenalimu.
Misinya akan mendatangimu.
Aku bergurau, Niruha.
Aku bukannya tak tahu misinya.
Saat melihat pedang itu,
aku bisa melihat misinya,
seolah-olah aku menatap cermin.
Benar, lonceng itu.
Kau masih menyimpan
lonceng bintang Asa Sin?
Niruha.
Dia jelas mengatakan "pedang," "cermin,"
dan "lonceng".
Apakah dia...
Begitu Raja sepenuhnya pulih,
dia akan berdiri di hadapan banyak orang
untuk menghentikan rumor palsu itu.
Pedang dari ramalan itu muncul,
jadi, dia juga akan menyampaikan
misi Aramun.
Aku akan melakukannya.
Yang Mulia.
Seperti perkataan Ratu, aku, Raja Arthdal,
reinkarnasi Aramun,
menyadari misi ramalan itu
setelah melihat pedang Aramun.
Aku, Tagon, Raja Arthdal,
putra Airuju, dan reinkarnasi Aramun,
memerintah sebagai raja kalian.
Kami akan mematuhinya, Yang Mulia.
Tangkap setiap orang
yang lahir pada Tahun Serigala Bernyanyi
di Arthdal, juga di sekitar Arthdal.
Jika mereka melawan, segera bunuh mereka,
apa pun status sosialnya.
Yang Mulia.
Kenapa kau mau menangkap mereka?
Di antara mereka, ada orang berbakat
yang menyokong Arthdal
dan anak-anak dari keluarga berpengaruh.
Apakah perintah itu mencakup mereka semua?
Kubilang, setiap orang
yang lahir pada Tahun Serigala Bernyanyi.
Panglima Yeonbal dan Gitoha,
kalian tidak boleh pergi berperang
sampai ada perintah berikutnya.
Yang Mulia.
Tahun Serigala Bernyanyi?
Ya.
Itu saat Komet Biru muncul.
Itu saat Niruha, Tuan Saya,
dan Eunseom lahir.
Tagon.
Bawakan aku obat yang tadi.
Yang Mulia.
Ada anak-anak dari mereka
yang memberikan hartanya untuk perang.
Jangan lakukan ini.
Kau harus hati-hati akan sentimen publik.
Orang-orang menerima bahwa darah ungu suci
karena Pendeta Agung memerintahkannya.
Tapi jika kau perintahkan mereka
menangkap orang tak bersalah,
siapa yang akan menerimanya?
Perang besar dengan Suku Ago sudah dekat.
Kau harus menarik kembali perintahmu.
Jika tak bisa melakukan itu,
kau harus memberi alasan
agar semua bisa menerimanya.
Kenapa kau menatapku seperti itu?
Ada orang-orang yang ingin membunuhku.
Siapa yang berani lakukan itu?
Ramalan itu berusaha membunuhku
dan surga ingin mengabaikanku.
Ramalan itu?
Apa maksudmu?
Yang Mulia.
Kau harus tenangkan dirimu
dan berpikir jernih.
Jangan beri aku nasihat lagi.
Kau pasti mendengar
bahwa aku membunuh tiga yakbachi.
Jika tak pergi sekarang,
entah apa yang bisa kulakukan.
Pergi!
Aku tak bisa pergi, Yang Mulia.
Aku, Chojaha dari Suku Saenyeok.
Sebagai jwasol dari bang Jichuk
dan orang yang menerima kebaikan
serta kasih terbesarmu,
jika tak bisa kucegah kau
mengambil jalan yang salah,
aku pantas mati. Jadi...
Aku tak bisa mundur.
Jika mati, akan kuterima itu
sebagai takdirku, Yang Mulia.
Tenanglah.
- Astaga.
- Telingamu dipotong?
Raja melakukan ini?
Mustahil.
Raja melakukan itu?
Apa yang terjadi?
Tahun Serigala Bernyanyi?
Itu saat Komet Biru muncul.
Mungkin ada ramalan buruk.
Komet Biru?
Ya, terjadi pada tahun itu.
Pada tahun saat Komet Biru muncul,
Cheonbuin segera turun ke dunia.
Pedang, Lonceng, dan Cermin.
Ketiganya akan mengakhiri dunia kita.
Tagon akan mati.
Taealha, kau akan jatuh
ke jurang yang dalam.
Yang Mulia.
Raja memotong telinga Chojaha.
Itu terjadi saat dia meminta Raja
untuk menarik perintahnya.
Tagon tahu soal ramalan itu.
Apa?
Ramalan apa?
Apa yang Asa Sakan katakan kepadamu
saat dia meninggal?
Dia bilang kau sudah mendengarnya
dan merahasiakannya dariku.
Tagon.
Menurutmu aku akan sengaja
menyembunyikannya darimu?
Lantas?
Aku tak perlu memberitahumu
karena itu tak masuk akal.
Kau melakukan hal seperti ini
karena percaya hal itu?
Jangan lakukan ini.
Itu bukan alasanmu tak memberitahuku.
Apa lagi alasanku?
Kau menyembunyikan ramalan itu dariku
agar bisa memperalatku
saat kau membutuhkannya.
Kau mempermainkanku...
di belakangku.
Kau selalu seperti itu.
Sepanjang hidupmu,
kau tidak pernah sepenuhnya memihakku.
Kau tak berhak
berkata begitu kepadaku, Tagon.
Saat kita pertama bertemu,
kau yeomari Mihol.
Saat kau habiskan...
malam pertama dengan ayahku
dan mendatangiku,
kau berbohong, berkata itu mengerikan,
seolah-olah ingin aku menyelamatkanmu.
Itu merupakan...
ketulusan paling putus asaku, Tagon.
Kau membuat perpecahan antara aku
dan ayahku, serta selalu menghasutku.
Pada akhirnya, kubunuh ayahku...
sesuai keinginanmu.
Pada hari ayahku tewas,
dia memeluk dan menenangkanku,
berkata aku sudah bekerja dengan baik.
Nantinya, kau akan mencoba membuatku
dan Arok melakukan hal yang sama.
Seperti itulah...
dirimu.
Tapi...
aku tak akan dibodohi
olehmu
atau ramalan itu.
Yang Mulia.
Soal racun yang dipakai pembunuh itu.
Aku sudah mengetahuinya.
Itulah yang terjadi.
Yang Mulia, kau baik-baik saja?
Kabari Tetua Suku Gunung Putih, Asa Nipa,
untuk diam-diam menemuiku.
Kenapa kau mau menemuinya?
Apa ada orang di luar?
Tachukan!
Myonita!
Segera panggilkan yakbachi!
Baik, Tuan.
Chaeeun!
Apa yang terjadi?
- Dia ditikam.
- Bagaimana bisa?
Untungnya, lukanya tak parah.
Kurasa kau mengkhawatirkannya.
Dia masih muda, jadi akan cepat pulih.
Kuharap begitu.
Kau menangis?
Tidak.
Menurutmu apa itu pengorbanan?
Pengorbanan?
Itu...
Menghargai?
Peduli pada seseorang?
Kurasa, peduli pada seseorang
tanpa syarat.
Kukira tak ada hal seperti itu.
Apakah selalu seperti itu?
Menurutmu itu apa?
Mematuhi?
Kewajiban.
Mematuhi karena kewajiban.
Kau sungguh aneh.
Semua orang...
menyerahkan nyawa mereka...
tanpa syarat.
Inaishingi...
membuat orang bertindak untuknya
tanpa syarat.
Inaishingi.
Kau terluka?
Tidak, aku baik-baik saja.
Bagaimana Ipsaeng bisa kabur dari penjara?
Itu salahku.
Tidak.
Tapi kenapa kalian kemari malam-malam?
Kami mendapat info sangat penting.
Katanya persediaan akan dipindahkan
dari Dermaga Hanta ke hutan.
Persediaan seperti apa?
Mayoritasnya senjata.
Busur, anak panah, pedang perunggu.
Inaishingi, kita tak boleh
melewatkan kesempatan ini.
Ya. Jika punya cukup senjata,
semangat para prajurit akan meningkat.
Siapkan pasukan prajurit cepat
yang memadai.
Inaishigi, biarkan aku pergi.
Tentu. Mari pergi bersama.
Aku sendiri yang akan memimpin mereka.
Kau tak perlu pergi sendiri...
Tidak.
Aku lama menghilang
dan hal-hal buruk terjadi.
Aku harus gunakan peluang ini
untuk memberi tahu para prajurit
bahwa aku masih hidup.
Akan kupimpin mereka.
Badoru, kenapa kau lama sekali?
Cepatlah bersiap.
Kita akan melakukan operasi.
Kita harus segera membunuh yang palsu.
Tidak.
Kembalilah seolah-olah
tak terjadi apa pun.
Jangan beri tahu siapa pun
dan pancing yang palsu kepadaku.
Panah bersiul adalah isyaratnya.
- Hei.
- Astaga.
Ada apa?
Kenapa kau terlihat linglung?
Soal itu...
Tunggu.
Inaishingi bilang dia akan bergabung
di operasi besok, bukan?
Ya.
KASTEL MOLABEOL
Mereka tertipu.
Ini dari Cakar Merah?
Ya. Informasi palsu
yang kau sebarkan berhasil.
Terlebih lagi...
Inaishingi akan datang langsung?
Ya.
Airuju membantu kita. Akhirnya kita dapat
kesempatan menangkap Inaishingi.
Kau bisa mengakhiri perang
sebelum Jenderal datang.
Bentuk unit persediaan dan penyergapan
dengan para tentara elite.
Baik, Panglima.
Inaishingi.
- Ini penyergapan.
Mundur!
- Mundur!
Bukalah.
Ini jebakan.
- Serang!
Serang!
Berpencar dan mundur!
- Lewat sini.
- Di sini.
Ikuti mereka.
Hentikan mereka!
Pergilah.
Sekarang!
Itu dia!
Panah bersiul adalah isyaratnya.
Inaishingi, teruslah berlari.
Cepat!
Ikuti mereka!
Tangkap dia!
ARTHDAL CHRONICLES: THE SWORD OF ARAMUN
Arthdal akan segera dipersenjatai
pedang besi.
Eunseom tak bisa menang.
Airuju saja tak bisa menghentikan ini,
apalagi Asa Sin.
Jika kau membantu,
sejarah seluruh benua Arth akan berubah.
Maka aku tak boleh membantumu.
Di mana Saya?
Saya yang asli!
Semua berakhir bagimu, Yang Mulia.
Aku akan menyerang Tagon.
Kau akan membalas dendam.
Bunuh Tagon sekarang.
Mari bersekutu.
Hanya dengan begitulah kita bisa menang.
Terjemahan subtitle oleh Judith Aulia P.