SERI DRAMA INI ADALAH FIKSI
DAN TAK BERKAITAN
DENGAN TEMPAT, ORANG, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN NYATA.
PELAYARAN SUNGAI KYUNGIN
Turun.
Pintu akan menutup.
KANTOR DIREKTUR
Ada apa lagi?
Sungai Han.
-Dari mana saja kau?
-Kukira kulihat orang yang kukenal.
Omong-omong,
apa kau sungguh menungguku?
Kita masih harus ke tempat lain.
Apa itu Pulau Palmi?
Benar, 'kan? Sudah kubilang!
Kita berdua cocok satu tim.
KEPOLISIAN SUNGAI HAN
Pria itu membuatku kesal.
Apa harus kuhabisi dia?
Ini ditandatangani Jang Myeongbu.
Harganya…
Tutup mulutmu!
Sial kau, Pemukul!
Kubilang jangan ke sini!
Kenapa mayat kapten itu bisa mengambang?
Dasar bodoh!
Keluar.
Keluar!
Hari melelahkan lainnya di Mangwon?
Ya, benar.
Aku berkeringat dan basah kuyup
karena hujan dan masuk ke air.
Astaga, ini bau.
Aku merasa senang
hanya dengan duduk di sini.
Maka kau harus minta bertukar
dengan tim lain.
Kau selalu debat dengan Sersan Han.
-Kau tak lelah?
-Ya, aku lelah.
Tapi dia tak bisa berfungsi tanpa aku.
Siapa lagi yang pastikan
dia tak keluar batas?
Yang benar saja.
Bahkan sekarang, kau menunggunya.
Hei, ini juga bagian dari menjaga dia
agar tak keluar batas.
Astaga, ini sangat mengharukan.
Melihatmu melindunginya.
Urus urusanmu sendiri
dan jangan bicarakan rekan kerjamu.
Kau pukul petugas berpangkat lebih tinggi?
Senang dipromosikan duluan?
Kau menjadi contoh baik
bagi para junior, bukan?
Buang ini. Sungai Han penuh dengan sampah.
Ayo, Chunseok.
Kita harus menunggu Jisoo.
Kenapa dia lama sekali?
Ini terasa dingin dan menyegarkan.
Segar sekali!
Kasirnya terus menatap kita.
Aku masih belum memutuskan.
Kau sudah lama seperti itu.
-Kau seharusnya tahan!
-Maaf.
-Kenapa tak sabaran?
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam.
Tapi kita hanya berlima.
Satunya untuk Sersan Han.
Dia akan tiba sebentar lagi.
Kenapa kau peduli sekali pada Sersan Han?
Tatapan sedih di matanya.
Sersan Han?
Kau yakin kita bicarakan orang yang sama?
Tak semua orang bisa melihatnya.
Kubiarkan kau yang bayar.
-Hei, tunggu aku.
-Bu, kau harus bayar itu.
Tak apa, dia yang akan bayar.
Sersan Han!
-Hei!
-Kenapa kau kemari?
Lama tak bertemu, Kopral Do.
Kau dipindahkan ke tim ini?
Ya, Pak.
Kalian saling kenal?
Kami satu tim sebelum aku pindah.
Jadi, begitu.
Wah, dunia memang kecil!
Kau mau pergi ke Pulau Palmi?
Kata Pak Kepala kita harus kerja sama.
Aku tahu itu,
tapi kau yakin ini bukan idemu?
Tentu saja bukan.
Aku harus memeriksa sesuatu.
Tapi jika kita semua pergi,
wilayah hukum kita tak akan terlindungi.
Sejauh yang aku tahu,
prioritas utama kita
adalah menyelamatkan nyawa, bukan?
Sungai Han tak boleh tiba-tiba
tak terlindungi dan tak aman, kau tahu.
-Kau benar.
-Tentu.
Aku pergi sendiri.
Peranmu besar dalam perlindungan itu.
Baiklah, pergi saja. Kami akan cari cara.
Aku ikut denganmu!
Kau pikir mau ke mana?
Dia perlu bergantian mengemudi.
Aku ikut.
Karena kalian berdua sangat kompeten,
aku yakin Yichon akan baik-baik saja
tanpa aku, 'kan?
Kau benar juga.
Sampai jumpa.
-Sampai jumpa.
-Aku juga mau ikut.
Kau tak boleh.
Lalu siapa yang masuk ke air?
-Kau temukan sesuatu?
-Tak banyak.
Sepertinya mereka tak pakai jembatan.
Tak ada apa pun di kamera?
Ya. Kami melihat rekaman
dari sudut berbeda, tapi…
Baik, langsung ke Pulau Palmi.
PEMERINTAH METROPOLITAN SEOUL
Pemimpin Hwang masih menunggu di dalam.
Masih?
Astaga.
Halo, Pemimpin Hwang!
Terima kasih sudah datang.
Saat kau bilang begitu,
terdengar seperti aku tamunya.
Itu benar jika aku berperan
sebagai tuan rumah
yang menunggu tamu tanpa tahu
kapan datang.
Itu benar.
Tapi bagaimanapun juga, tuan rumah
harus menyambut tamu dengan hangat.
Bukankah begitu?
Ya.
Kapal pesiar beroperasi seperti ini juga?
Ya, berlaku untuk semua kapal
yang lewati ini.
Sepertinya tidak mudah
untuk siapa pun datang kemari.
Apa maksudmu?
Tak apa.
Ini mungkin sebenarnya lebih aman.
Karena aku bahkan tak menduga ini.
Apa yang dia bicarakan?
Nota kesepahaman?
Kenapa kau butuh sesuatu
yang tak bisa ditegakkan secara hukum?
Maka tak ada yang perlu dicemaskan, 'kan?
Ayolah. Kau main-main denganku.
Tentu saja tidak.
Aku hanya berusaha menjaga citra.
Toh, bisnis itu bukan benar-benar milikku.
Itu semua akan menjadi peninggalanmu.
Jadi, kau mau menarik lebih banyak
investor dengan aku sebagai umpan?
Intinya, ya.
Jadi, begitu.
Baiklah. Akan kulakukan.
Tapi…
jika kau buat satu kesalahan lagi,
langsung kubatalkan nota kesepahamannya
dan memutus semua ikatan.
Tentu saja.
Aku sudah melewati masa jayaku.
Ayo bertemu sekarang.
-Halo.
-Selamat datang!
-Kalian datang awal.
-Ya.
Sepertinya kau tak mau,
tapi jauh-jauh kemari.
Aku ikuti perintah Pak Kepala.
"Bekerja sama!"
Ayo. Beri aku rompinya.
Berikan padaku.
-Kami bisa pergi sendiri.
-Jangan.
Kita harus bersama-sama.
Kau tak tahu area ini.
Ayo!
Halo, semuanya.
-Bisa aku bantu?
-Ya, kami petugas polisi.
Ini untuk penyelidikan.
Terima kasih atas kerja samanya.
Pak.
Ini.
Kurasa mereka pemasok River Ferry.
Siapa kau?
Apa-apaan? Hei, kembali kemari!
Kemari.
Hei, bangun.
Apa?
Hei. Akan kulempar kalian ke laut
jika menjatuhkannya.
Cepat!
Sulit dipercaya.
Kau yang memindahkan kotak.
-Tunggu.
-Kau kenal dia?
Aku punya pertanyaan.
Astaga, aku tak tahu kalian polisi.
Ini caramu memperlakukan orang lain?
Kukira orang-orang berengsek itu kembali.
Siapa?
Mereka mau gunakan tungku beberapa hari,
tapi setelah cuma bayar setengah,
mereka kabur.
Mereka lakukan apa dengan tungkunya?
Aku tak tahu. Sungguh.
-Kau yakin kau tak terlibat?
-Tidak.
Aku bahkan tak boleh mendekat, sumpah!
-Kau yakin?
-Ya.
Tapi pasti ada yang kau lihat.
Dari kejauhan,
aku bisa melihat asap merah.
Aku bersumpah hanya lihat itu.
Asap merah? Apa itu?
Silakan duduk.
Kenapa kau kemari?
Kunjungan mendadak biasanya
menyebabkan situasi tak nyaman.
Begitu juga hari ini.
Empat sembilan.
Satu ton totalnya.
Jelas beratnya satu kilogram.
Reputasiku didasari kepercayaan,
itu telah menjadikanku
diriku yang sekarang.
Aku mendengarkan.
Aku tertarik untuk mentransaksikan
seluruh ton.
Apa kau sudah lupa?
Agar tak mengganggu pasar,
kita bertransaksi maksimum 200 kg
dalam satu waktu.
Tolong buat pengecualian kali ini.
Untuk apa kulakukan itu?
Karena aku langgananmu.
Kau pikir kita menjalankan
bisnis nonprofit di sini?
Ini soal uang.
Aku butuh uang tunai.
Kau membuatku dalam posisi sulit.
Kuambil itu. Satu ton.
Jangan berani menipuku. Jika kau bawa
apa pun kurang dari satu ton,
kau takkan bisa bertransaksi
dengan kami lagi.
Sepakat.
-Terima kasih.
-Sama-sama.
Ini investigasi pembunuhan, 'kan?
Jika aku punya informasi,
akan kuberi tahu kalian.
Pak?
Apa selanjutnya?
Kita akan temui dia.
Tunggu, sekarang?
Ayo.
Hei, selamat datang kembali.
-Wah.
-Aromanya harum.
-Ini nasi goreng kimci.
-Boleh kuminta?
Tentu. Duduklah. Hampir jadi.
Santailah.
Kalian belum makan?
Kami tak sempat.
Ada apa? Makanlah.
-Baik.
-Makan siang terlambat?
Ada yang tak biasa?
Tak ada. Tapi jangan tinggalkan kami lagi.
Ayolah, Jisoo.
Kau membuatku merasa bersalah.
Kenapa? Ada yang terjadi?
Semua baik-baik saja. Makanlah.
Jelas apa yang terjadi.
Kau yang menyelam, 'kan?
Lihat dia! Dia sangat kelelahan.
Kau harusnya menyelam juga.
Itu cukup. Ada kabar?
Ingat kotak-kotak itu?
Itu semua terlacak sampai ke Pulau Palmi.
Lobsternya?
Ada hal lain
dalam kotak-kotak itu.
Apa misalnya?
Mungkin emas?
Mungkin itu alasan
Ketua Tim Lee menanganinya.
Hei, Kopral Do.
Berhenti bergaul dengan Dujin.
Kau mirip dia.
Menurutmu semua mencurigakan.
Untuk apa perusahaan sukses
repot-repot menyelundupkan emas
saat itu memiliki bisnis kapal pesiar
dan Proyek Kota Pertama Sungai Han?
Kau benar. Itu tak masuk akal.
KANTOR KEPALA
Bau di sini. Setidaknya buka pintunya
saat kalian makan.
Hei, Kopral Do. Kenapa kau di sini lagi?
Aku sedang makan.
Ini tempat makan siang favoritmu
untuk makan setiap hari?
Ya, benar.
Terima kasih.
Aku akan kabari kalian.
Setidaknya selesaikan dulu.
Kubilang jangan bergaul dengan mereka.
Dasar…
Kalian mau apa setelah ini?
Berpatroli.
Maka keluarlah.
Tapi kami masih makan.
Kubilang, keluar!
Aku tak tahan melihat kalian.
-Tetap makan.
-Tentu.
KEPOLISIAN SUNGAI HAN
KEPOLISIAN SEOUL
Apa kita harus cari tempat bersembunyi?
Kita hanya berkeliling di area yang sama.
Sedikit lagi.
Terserah, aku akan kembali.
Kami diminta klien.
Ada kotak jatuh ke air.
Kami segera pergi.
Pak, kau berpatroli lebih lama
dari biasanya.
Hei, selalu selama ini.
Baik, ayo ke kapal pesiar, lalu kembali.
Hanya berputar sedikit di sana.
-Ini kali terakhir.
-Tentu.
Hei, berhenti!
-Kita harus berhenti, Pak.
-Ada apa?
Tangki scuba jatuh ke air.
Jisoo, ambil perlengkapanmu.
Bagaimana bisa jatuh?
Cepat. Bersiaplah.
Ya, Pak.
Kenapa aku merasa kau punya rencana?
Kau sesuka itu menyelam?
Kenapa perlu mengambil tangki scuba itu?
Aku hanya akan melihat.
Berikan itu padaku.
Takkan kuberikan sampai kau jujur padaku.
Aku hanya mau lihat apa isi kotaknya.
Aku merasa terkhianati.
Kau menutupi sesuatu dariku sekarang?
Kau mau ikut jika kukatakan?
-Mungkin tidak.
-Kau terlibat?
-Ya.
-Hei.
Tidak.
Apa itu? Ya atau tidak?
Aku baru sadar ketika ganti baju.
Kau sungguh mau hentikan kami?
Berhenti jika temukan lobster.
Akan kubawa kotak berisi lobster. Tunggu.
Ayo temukan lobster itu!
Ya.
-Hei! Apa yang terjadi?
-Kalian tak apa?
Apa yang terjadi pada kalian?
Kalian temukan sesuatu?
Ya, tapi mereka mengambilnya.
Apa yang kalian temukan? Siapa yang ambil?
Aku tak lihat siapa pun.
-Baek Chul.
-Chul?
Satu terluka oleh pisau
dan satu lagi dengan harpun.
Dasar dua orang bodoh.
Kau mau membunuhnya?
Hei, aku korban di sini!
Bagaimana denganmu?
Kau mengayunkan pisau juga.
Kami tak tahu kau bekas polisi.
Kami pikir kau anak buah Go Giseok.
Joongtaek, katakan sesuatu.
Sebenarnya, Namki benar soal ini.
Kau bisa berjalan?
Sekarang kau bertanya?
Apa-apaan?
Ke mana yang satunya?
Bukankah itu Chul?
-Ayo.
-Oke.
Hei, Chul!
Hei, kita perlu bicara!
Hei!
Ayo! Masuk!
Hei, ini bukan kapal.
Wah, apa ini?
Apa hujan?
Kemampuan menyetirmu berkurang.
Ayo, injak pedalnya!
Astaga!
Sialan.
-Sialan.
-Dasar berengsek.
Awas!
Ayolah, cepat!
-Astaga!
-Sial!
Hei!
Lebih dekat! Cepat!
Hei, Dujin!
Sialan!
Keluar!
Hei!
Chul, hentikan mobilnya!
-Kau tak apa?
-Kau terluka?
Hei, apa kau mau pamer?
Mana mobilnya? Bawa kemari!
Mobilnya mogok!
Sialan!
Pak Kepala menelepon.
-Jangan angkat.
-Apa?
Jangan angkat. Hei, Dujin.
Kau yakin tak apa?
Kau tak terluka? Coba untuk bangun.
Si Berengsek itu.
Kita harus pindahkan kotaknya
bahkan jika berjalan.
Apa maksudmu, "berjalan"?
Berjalan bisa membuatku mati.
Kalian berdua duluan saja.
Aku tetap di sini.
Kau bisa apa sendirian?
Ayo perban dulu lukamu.
Bukankah kuminta kalian bekerja sama
dengan mereka?
Kalian tergoda untuk memecahkan
kasus ini sendirian?
Kenapa kalian lakukan itu? Katakan.
Letnan Lee! Kau seharusnya tahu soal ini.
Saat Sersan Han mengacau,
kau harus hentikan dia!
Kau malah mengikuti dia,
menyelinap di tempat yang tak seharusnya!
Maafkan aku, Pak.
Minta maaf untuk apa?
Apa salahnya petugas polisi
mengejar penjahat?
Tentu saja tidak ada yang salah
dengan itu.
Tapi apa yang begitu mendesak
hingga abaikan permintaan bantuan?
Apa prioritas utama kita?
Bukankah selamatkan nyawa?
Kami tak tahu soal panggilan radio!
Itu bukan alasan!
Tak boleh abaikan radio!
Kalian pikir boleh tak peduli?
Tidak, Pak.
Apa pelompat itu baik-baik saja?
Wah, kau sungguh peduli soal itu?
Untungnya, kami selamatkan dia,
tapi masih belum pasti.
Itu seseorang yang kalian kenal.
Kepala desa nelayan.
Sialan!
Telan itu.
Direktur Go.
Hanya ini kemampuanmu?
Maafkan aku, Pak.
Kau seharusnya mendatangiku
jika butuh bantuan!
Minta anak buah lain mengambil barangnya
dan singkirkan orang-orang sialan itu.
Singkirkan apa pun
yang berhubungan dengan kita.
Ya. Aku mengerti, Pak.
Kau tahu apa yang terjadi
jika kita tak dapat kontrak konsesi,
benar?
Habislah kita!
Ya, Pak!
Itu harus dikonversi menjadi uang tunai
dan didepositkan dalam tiga hari.
Kerjakan.
Baik, Pak!
Sialan!
Aku muak melihat wajahmu. Pergilah.
Mengerti?
Menjengkelkan sekali.
Sialan.
Sial.
Sial!
Sialan!
Kenapa pria tua itu sangat kuat?
Ini sakit sekali!
Kita urus Baek Chul sekarang?
Kenapa?
-Kata Pemimpin…
-Kenapa?
Beri tahu aku, sialan!
Maafkan aku, Pak.
Hei, kau!
Melihat cara pria tua itu memperlakukanku
membuat kalian berpikir aku lemah?
Tentu tidak, Pak.
Ya, itu benar!
Hei. Pergi ke rumah sakit
dan bawa anak dan ibunya.
Ayo bunuh Baek Chul dan yang lainnya.
Ya, Pak.
PELAYARAN SUNGAI KYUNGIN
KEPOLISIAN
Hei, akan kuambil itu.
Berikan padaku.
Hei, bukankah tanganmu sakit?
Jika sakit, cuti sakitlah besok.
Sulit jika hanya Dujin dan aku,
tapi kami bisa tangani.
Aku baik-baik saja.
-Kau yakin?
-Ya.
Sampai jumpa besok.
-Sampai jumpa.
-Baiklah.
-Istirahatlah.
-Aduh!
Maafkan aku.
-Hati-hati.
-Pergilah.
-Selamat malam.
-Ya.
Dia benar-benar anak baik, 'kan?
Apa sekarang?
Ayo jenguk kepala desa nelayan.
Kita bisa lakukan itu.
Tapi kenapa kau tampak serius?
Ayolah, masuk!
Apa maksudmu?
Masuk ke sini.
Mau pakai mobil Pak Kepala?
Tak ada pilihan lain.
Dia akan mengamuk lagi.
Tak apa. Kita akan membawanya kembali.
Bau rokok.
-Silakan.
-Ya.
-Terima kasih.
Aku diberi tahu kalian menemui Go.
Ya, benar.
Kalian bisa hemat waktu
jika kalian mengatakan itu dahulu.
Kopi instan?
Apa ini seleramu?
Karena aku kampungan,
aku suka kopi instan.
Rasa kopi Americano terlalu pahit.
Benar.
Kau seharusnya tetap di sana,
di mana hal sesuai seleramu.
PEMIMPIN HWANG MANDAE
Kubiarkan polisi tak penting masuk
ke kantorku,
tapi kau sepertinya tak tahu diri, ya?
Pak Pemimpin. Hei!
Jadi, apa maumu?
Itu skema yang cukup menarik. Kuakui itu.
Kau hampir melakukan kejahatan sempurna.
Apa yang kau mainkan?
Mestinya gunakan pionmu dengan lebih baik.
Ada celah,
dan itu bocor
seperti saringan di suatu tempat.
Anak baik.
Matikan. Aku tak mau bau.
Bau dupa membuatku gila.
Yakin semua akan berjalan lancar?
Bukankah kubilang begitu?
Arwah nenek memberitahuku.
Sesuatu yang sangat besar akan terjadi.
Sial, sepertinya hebat sekali.
Jangan bicara kasar.
Nenek akan marah.
Ini akan memurnikan kita, 'kan?
Kau harus pergi. Ada klien lain menunggu.
Tapi aku ingin tinggal.
Apa kau mengusirku?
Aku harus bekerja.
Aku mengerti.
Akan kuurus semuanya demi kau
mulai sekarang.
Jadi, jangan cemas.
Berdoa sebelum kau pergi,
jangan lupa juga untuk bayar.
Aku takkan lupa.
Aku akan yakin padamu.
Apa?
Kau tampak baik-baik saja.
Apa? Kau mau aku tampak mati?
Pak Kepala mengerjai kita.
Berhenti makan malam,
itu bisa membuatmu gendut.
Kau akan terlalu berat
untuk naik ke jembatan.
Aku takkan naik ke sana lagi.
Cara serius untuk memberi lelucon.
Pekerjaan kita jadi berkurang.
Apa dia serius?
Apa dia dapat banyak kompensasi?
Putriku bilang takkan pernah bicara lagi
padaku jika kuulangi.
Kapan terakhir kali kau dengarkan dia?
Benar. Kau tak pernah dengarkan dia.
Mulai sekarang, akan kudengarkan.
Kau dapat berapa? Kuharap kau
dapat kesempatan baru untuk hidup.
Aku tak tahu.
Keluar!
Begini cara memperlakukan
orang yang menjengukmu?
Di mana sopan santunmu?
Dia sepertinya baik-baik saja,
jadi, aman. Ayo.
-Istirahat.
-Jaga diri.
Dia baik-baik saja.
Kita tak perlu datang.
Halo.
Apa ada pelanggan?
Masuklah.
TUTUP HARI INI
LOBI
Ada apa?
-Tak apa.
-Ayo.
Kau mau minum? Ada mesin penjual minuman.
Minuman apa? Ayo.
Astaga. Apa kau bawa dompet?
Kenapa? Kau sedang apa?
Berikan padaku. Aku mau minum.
MESIN PENJUAL AJAIB
Cocok untuk yang sulit
memutuskan sepertimu.
Ini. Biarkan kucoba.
Beli minuman yang kau mau di minimarket.
-Diam, biar kulakukan.
-Ayolah.
Keluarkan.
Aku dapat hadiah besar!
Ini harganya 1.700 won di toko,
tapi aku hanya bayar 1.000 won.
Kenapa kau tahu padahal tak punya anak?
Apa kau punya anak yang tak kutahu?
Hei, kau tahu apa? Ayo temui Jun.
Kau hanya beli satu minuman.
Temui dia nanti.
Ayolah, sudah lama.
Kapan terakhir kau menemuinya?
Dia sedang tidur. Nanti saja.
Tak apa. Ayo.
Kubilang nanti saja!
Ayo!
Hei, kita hanya menjenguk keponakanmu.
Jika dia tidur, kita lihat saja dia tidur.
Kenapa sangat ingin menemuinya?
Apa dia keponakanmu?
Kuanggap keponakanku sendiri.
Kau jarang jenguk dia.
Apa kau tahu betapa Eunsook…
Maksudku, saudari iparmu…
Kau harus sering datang.
Jun sangat merindukanmu, kau tahu?
-Kau pamannya.
-Sering?
Aku sering menjenguknya.
Kau bisa dibilang ayahnya.
Jadi, datanglah lebih sering.
Apa?
Ke mana Eunsook?
Ada apa ini?
Bahkan jendelanya terbuka lebar.
Kau bisa urus satu, 'kan?
Kenapa bertanya?
-Karena ada satu lagi.
-Apa?
Sialan. Jangan mendekat!
Kita harus bersama.
Apa pemanasanmu selesai?
-Tak juga.
-Astaga, seberapa lama?
Hei, Dujin!
-Itu sakit!
-Sialan!
Sialan!
Eunsook tak angkat telepon.
Permisi. Ke mana Jun di Kamar 33?
Biar kuperiksa.
Dia pergi untuk pindai CT.
-Di mana itu?
-Basemen lantai 1.
Baik, terima kasih.
RUANG CT
TIM RADIOLOGI
Sudah selesai, Pak.
Kau bisa kembali ke putrimu.
Kim Okgi, kau selanjutnya.
Jun!
Maaf soal itu.
Tak ada di ruang CT.
Itu anak di sampingnya.
Aku tak sadar maksudmu Han Jun.
Jun, pamanmu di sini.
-Paman Dujin!
-Jun!
Hei, kau ke mana saja?
Paman sangat cemas.
Kau buat Paman takut.
Wah, kau beli berapa banyak?
Dia suka mesin penjual ajaib.
Jun, beri Paman Dujin salah satunya.
Wajahnya sangat pucat
karena mencemaskanmu.
Paman Dujin, minum ini.
Baik, terima kasih.
Semua selesai.
Ini hanya sementara.
Pastikan dia menemui dokter.
Nanti.
Beristirahatlah.
Istirahat sedikit lagi.
Baik.
Maafkan aku.
Aku akan masak. Makanlah sebelum pergi.
Apa Jun cukup sehat untuk dipulangkan?
Dia terus dirawat,
lalu dipulangkan saat kondisinya membaik.
Jadi, begitu.
Bukanlah lebih baik dia dirawat,
berjaga-jaga jika ada keadaan darurat?
Itu benar.
Tapi Jun bosan di sana
dan biaya rumah sakit…
Turunkan kami di situ saja.
Tentu.
Kami bisa turunkan kau di depan rumahmu.
Sudah larut. Kalian harus pulang.
-Biar kugendong Jun.
-Tak apa, Dujin.
Jaraknya tak jauh.
Hati-hati! Ada banyak anak tangga.
Selamat malam.
Tangganya cukup curam di sini.
Kita harus pergi.
Apa ada orang yang dendam padamu?
Apa yang kau bicarakan?
Maksudku, itu tak masuk akal.
Apa salah Jun?
Mungkin Eunsook meminjam uang
dari seseorang?
Tagihan rumah sakit pasti mahal.
-Uang sialan!
-Kau mengagetkanku!
Uang sialan!
Sial. Kita hampir kecelakaan.
Obatnya ketinggalan.
-Astaga.
-Putar balik.
Baik, tunggu.
SAUDARA IPAR
MINSOK VILLA GEDUNG B
Orang yang Anda hubungi tidak menjawab.
Tinggalkan pesan…
Terjemahan subtitel oleh Tya Udaya