SERI DRAMA INI ADALAH FIKSI
DAN TAK BERKAITAN
DENGAN TEMPAT, ORANG, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN NYATA.
Sedang apa mereka?
Mereka jelas sedang bekerja.
Saat cuaca buruk begini?
Tapi memancing dilarang.
-Mendekat.
-Bagaimana jika diperingatkan saja?
Berhenti menatapku begitu,
kau membuatku takut.
-Jisoo, bersiap kehujanan.
-Ya, Pak!
Aku sulit melihat saat hujan.
KEPOLISIAN SEOUL
Kenapa berlayar seawal ini
saat cuaca buruk?
Apa?
Ada apa?
Sial.
Ada apa di sini?
Aku ingin tahu ada apa!
Ya?
Kami hanya berlayar untuk menangkap ikan.
Maaf mengganggu.
Kami akan selesaikan segera.
Kau tahu dilarang memancing di sini.
Kau tak mau aku di sini.
Jujurlah dan aku akan pergi.
Apa sebenarnya yang kau lakukan?
Membongkar muatan kapal.
Aku paham. Kalian mencuri di sini.
Ini permintaan klien.
Kami ambil beberapa kotak dan pergi.
Apa itu?
Itu?
Apa ini?
Jangan.
Aku Polisi Sungai Han. Minggir.
Kalian tak perlu membantuku.
Kau punya surat geledah?
Pamer kau bekas polisi?
Apa yang kau bilang tadi?
Katamu memancing, 'kan?
Aku tahu.
Kami hanya selidiki aktivitas ilegal.
Jadi, tolong minggir.
Tarik jangkarnya. Ayo.
Baik, Pak.
Aku penasaran apa isinya.
Apa yang membuat kalian bekerja
meski hujan?
Minggir. Sekarang, aku sangat penasaran.
Hei, buka ini.
Ayolah.
Aku hanya mengambil barang milikku!
Kalian ini kenapa?
Pelayaran Sungai Kyungin lagi.
Astaga, kau lagi?
HATI-HATI, MENJAUHLAH
Pak Polisi.
Kenapa?
Kenapa kita terus saling bertemu?
Apa kau sepenasaran itu?
-Turunkan itu.
-Kenapa ingin tahu apa isinya?
-Kubilang turunkan.
-Kenapa kau ingin tahu?
Kubilang turunkan.
Kenapa kau ingin tahu?
Sialan.
Direktur Go! Aku mohon!
Kalian berlayar memancing
dalam cuaca buruk seperti ini!
Tapi sayangnya memancing dilarang di sini.
Lihat lobster itu!
Cuaca makin memburuk,
jadi, kau harus segera selesaikan
dan pergi. Maaf soal itu.
Dujin, ayo.
-Ayo pergi.
-Gunakan payung. Hujan di sini.
Ayolah.
Ayo!
Ada apa?
-Jisoo!
Dujin!
Hei!
Di mana Dujin?
Sersan Han!
-Ini sebaiknya terakhir.
-Kenapa?
POLISI TERBAIK TAHUN INI
Harusnya kau malu!
Wonjin!
Ada apa?
Jun menunggumu! Bangunlah!
Itu cukup.
Sial, jangan minta aku berhenti!
Kubilang cukup, sialan!
Sialan!
Wonjin!
Chul, apa ini semua perlu?
Ya. Maafkan aku.
Aku akan membiarkanmu cuti,
jadi, pikirkan kembali.
Tidak, Pak. Tapi aku menghargai
semua yang kau lakukan untukku.
Hei, Dujin, yang benar saja!
Ada apa dengan kalian berdua?
Maaf, Pak. Ayo.
-Apa yang terjadi waktu itu?
-Dujin.
Apa yang terjadi?
Maaf, Pak. Hei.
Katakan saja padaku!
-Astaga.
Kau baik-baik saja?
Jika ya, bangun. Kita harus kembali.
-Apa tak sebaiknya ke dokter?
-Tak perlu.
-Berapa lama aku pingsan?
-Tak lama.
-Bagaimana Chul?
-Apa?
Kenapa kita tak kejar Baek Chul?
Dujin!
Untuk apa mengejarnya?
Kita tak bisa temukan apa-apa.
Tidak, ada sesuatu.
Kalian tak merasa mereka mencurigakan?
Dujin, aku tahu kau benci Chul,
tapi jangan bawa perasaan pribadi
ke dalam pekerjaan.
Perasaan pribadiku?
Kalau begitu, ayo tangkap dia.
Lihat dia terlibat bisnis busuk apa.
Kenapa Dujin?
-Dia mau ke mana?
-Entahlah.
Menemukan sesuatu?
Ini kotak yang dia pukul.
Kenapa ditinggalkan setelah sulit diambil?
Mereka jelas melakukan hal ilegal.
Apa lagi ini?
-Buka pintunya.
-Baik.
Kau dapat gambarannya, 'kan? Terima kasih.
Dasar bajingan busuk.
Jika mau singkirkan kami, lakukan
yang benar. Jika tidak, kau yang mati.
Itu keren.
Sayang sekali jika kau kubunuh.
Kau mau terus bekerja untukku?
Tidak, lupakan.
Pamanku tak suka itu.
Kubunuh saja kau.
Hei, anak paman!
Kau sudah periksa semua kotak?
Pamanmu mungkin menghajarmu lagi.
Kau hanya bicara omong kosong.
Tak ada gunanya ulur waktu.
Kalau begitu, mulailah.
Hei.
Periksa barangnya dahulu.
Lakukan saja ini!
-Dia hanya mencoba keluar...
-Periksa!
Kita kacau.
Sial.
Dasar kau...
Di mana kau sembunyikan?
Untuk apa kuberi tahu?
Aku butuh perlindungan juga.
Oke. Maafkan aku.
Tak kubunuh, jadi, katakan.
Semuanya keluar.
Pergi sekarang.
Kalian sedang apa? Kubilang keluar!
Kenapa belum pergi?
Aku bercanda.
Kuserahkan padamu, Kopral Do! Oke.
Ada apa?
Jejaknya berakhir di sini.
Hujan menyapu jejaknya.
Dapatkan pisau yang lebih besar.
Ini menyedihkan.
Itu tak tampak parah.
Hei, berikan hadiahnya.
Harus digunakan hati-hati.
Kubilang berikan! Jangan sampai kuulang.
Hadiah dari mitra bisnis. Harus kucoba.
-Minggir.
-Cukup.
Akan kubawa kembali.
Kenapa tak bilang dari tadi, Tn. Baek?
Tapi akan kami ambil sendiri.
Itu omong kosong.
Kau pikir akan kubiarkan?
Minggir. Tak kelihatan.
Tidak?
Baiklah.
Dia akan mati karena kau banyak bicara.
Baiklah, kalau begitu tembak kami semua.
Bersenang-senanglah mencari di Sungai Han.
Aku penasaran selama apa.
Aku yakin pamanmu akan suka itu.
Jangan bicarakan pamanku, Berengsek!
Berhenti!
Bukankah itu tembakan?
Tak ada pistol di negara ini!
Pasti ban meledak!
Kita tak bisa respons panggilan tugas
jika sejauh ini.
Baik. Ayo melihat-lihat sedikit lagi.
Bangunan apa itu?
-Stasiun pemompa banjir.
-Ayo periksa itu.
-Ya, Pak.
-Astaga.
Polisi itu mendekat.
Dia mengikuti kita ke sini.
Berhati-hatilah.
Polisi sialan itu bekerja terlalu keras.
-Urus itu.
-Baik, Bos.
Tapi jangan gunakan pistol itu lagi.
Semoga beruntung. Kami akan pergi.
Cepat pergi.
"Cepat"?
Tidak dengan kakinya seperti itu.
Sialan.
Jika kau tak ambil barangnya, semua mati.
Kau tak bisa menjualnya sendiri juga,
jadi, jangan berinisiatif.
Butuh banyak uang membesarkan
seorang anak, bukan?
Jangan lakukan hal bodoh.
Dor!
STASIUN PEMOMPA BANJIR
Bisa aku bantu?
Kami polisi.
Kalian lihat orang mencurigakan?
Tidak.
Ada yang masuk mengendarai itu?
Aku yakin di sini.
Dujin, kurasa tidak. Ayo pergi.
Apa yang mereka kerjakan di sana?
Fasilitas ini bermasalah,
jadi, ada perbaikan.
Ini stasiun pemompa banjir, 'kan?
Berbahaya jika rusak setelah hujan deras.
-Ya.
-Aku tahu mereka di sini.
Ini G1. Ada yang melompat.
-Cepat!
-Ayo.
Ini G1. Ada yang melompat.
PETUGAS KEAMANAN
-Buka tangki ikannya!
-Buka!
Bau sekali.
-Cek dasarnya.
-Baik.
-Keruk dasarnya.
-Hei.
Kau harus cek dasarnya dahulu.
Kenapa mengeruk atasnya?
Jangan fokus pada itu.
Kita bukan memancing sekarang.
Masukkan jaringnya sedalam mungkin.
Sedalam mungkin.
Teruslah mencari.
Keruk dasarnya di bagian sudut.
Kurasa tak ada apa pun di sini.
Apa harus kita lanjutkan?
-Tak ada apa pun?
-Tak ada.
-Baik. Berhenti.
-Berhenti.
Kembalikan ikannya.
Pak.
Tak ada apa pun.
Kau sudah cek semua?
Ya.
Kurasa informasinya salah.
Sialan. Apa kita kembali dari nol lagi?
Kau bisa cek jika mau.
-Tak ada apa pun di sini...
-Hanya bau sekali.
Hati-hati saat turun.
-Itu licin.
-Baiklah.
Halo.
Sialan.
Biar kupinjam itu.
Periksa semaumu. Hanya ada usus ikan.
Ya ampun.
Maaf soal ikannya.
Aku minta maaf.
Kau sudah selesai?
Terima kasih.
Kau menyentuh ikan.
Ini aneh.
Kau sedang apa?
Sialan.
Maaf soal itu.
Sepertinya kau butuh mandi.
Urus urusanmu sendiri.
-Ayo.
-Ayo. Selesaikan.
-Selesaikan.
-Baiklah.
Pak. Ada darah...
Kenapa kau mengusapnya ke...
Itu menjijikkan.
Dia dan aku benar-benar berbeda.
PEMANDIAN AIR LAUT YURIM
Kau sangat bau, Pak.
Ikannya atau badanku?
Dua-duanya!
Kau butuh mandi.
Ada pemandian umum di sana.
-Hei, ada dua pemandian umum di sini.
-Ya.
Yang mana harus kupilih?
Yang mana yang kau mau?
Yang sebelah sana sepertinya lebih baru.
Aku mungkin mandi di tempat lebih baru.
Kalau kau?
-Yang ini.
-Kenapa yang ini?
Keanggotaan bulanan.
KEANGGOTAAN BULANAN
Siapa yang bayar per bulan untuk itu?
Pria itu.
Aku tak tahu, Berandal...
Para polisi itu terus memeriksa.
Kau benar.
Waktunya membersihkan diri.
Kau akan mandi?
-Ya.
-Baiklah.
Bagaimana dia bisa tahu?
Itu luar biasa.
-Kenapa kau lakukan ini?
-Kau tahu.
Apa maksudmu?
Tunggu!
Tutupi alat kelaminmu, Berengsek.
Siap bicara sekarang?
Ya.
Di mana barangnya diturunkan?
Barang apa?
Kau lihat sendiri tadi, hanya ada ikan!
Tunggu!
Ini panas, sialan! Panas sekali!
Jangan mendekat! Bicara di sana.
Akan kuberi tahu. Bicara saja dari sana.
HATI-HATI, AIR LAUT PANAS
Hei.
Kutanya sekali lagi.
Di mana taruh barangnya?
Apa maksudmu?
Aku hanya memancing.
Tak gunakan buku log.
Hapus semua data GPS.
Kau tak ingat apa pun.
Benar.
Ini.
Kuambil untuk kembalikan
catatan navigasi yang dihapus,
hitung kadar alkohol dalam darah krumu,
dan menelepon imigrasi
untuk mengidentifikasi pekerja tak resmi.
Kuminta juga Kementerian Kelautan
dan Perikanan cek keselamatan kapal
dan cek apa kau sudah terima
latihan keselamatan. Paham?
-Tidak.
-Astaga.
Tunggu.
Pulau Palmi!
Aku berlabuh di Pulau Palmi.
Ini jawaban paling jujur
yang kau berikan hari ini.
Soal yang kau bilang tadi...
Apa?
Pekerja tak resmi?
Pemeriksaan keselamatan?
Ya.
Mereka sudah memeriksa semua.
Kenapa tak bilang dari tadi?
Dasar sialan! Kembali ke sini!
Astaga, ini dingin.
Sialan...
Kutemukan ini di mobil.
Aku penasaran kenapa kau mandi?
Mereka ganti tempat persembunyian.
-Di mana?
-Pulau Palmi.
Di mana Pulau Palmi?
Kita harus cari tahu.
Kita hampir berhasil.
Bagus. Kita kerja larut lagi.
Kedengarannya bagus.
Kenapa? Tak akur dengan istrimu?
Kami harus saling bertemu agar tak akur.
Tak ada hal lebih buruk bisa terjadi.
Pergi saja mandi.
Ya, ini Ko Hyungmin.
Ya. Apa?
Baiklah. Dah.
Pak.
Ada apa?
Jeon Kwangil ditemukan tewas.
Kapten Pelayaran Sungai Kyungin.
Sialan!
Basah sekali.
Tak ada waktu, cepat.
Sialan.
Tunggu.
Masuk ke ruangan dokter.
Baik.
Ada apa?
Kami berkemah...
Isi formulirnya dan tunggu.
Baik.
Bos.
Kau seharusnya bilang kau menyembunyikan
barangnya. Aku percaya itu.
Apa kita menyimpannya?
Tidak.
Apa maksudmu?
Jangan bilang kau akan serahkan.
Aku mau ke kamar mandi.
Hei...
Dasar arogan.
Semua aman. Pelompat terkendali.
Hei, percobaan lompat terkendali.
Astaga, ini melelahkan.
Kita tak perlu cepat kembali.
Benar?
Ayolah, Dujin!
-Ayo.
-Oke.
Hei, aku yakin tak ada yang perlu
dilihat di sini.
Aku akan beristirahat. Cepatlah.
Astaga, kakiku sakit!
Astaga...
Kenapa ada dua pendaftaran perusahaan?
Kurasa mereka mengubah namanya.
Lihat di sini.
"Kyungin River Logics".
Keduanya beralamat di Pulau Palmi.
Itu seperti perusahaan yang sama.
Kurasa itu subkontraktor
Pelayaran Sungai Kyungin.
Wah, mereka dahulu dapat banyak uang!
Tapi kesulitan keuangan saat ini.
Lelang...
Kenapa kau paham dokumen seperti itu?
Ayahku akuntan pajak.
Aku biasa membantunya saat berkuliah.
Tapi kenapa mereka ubah namanya?
Itu aneh, bukan?
Kyungin mungkin mengubah subkontraktor
menjadi anak perusahaan.
Atau mungkin mereka berpisah
dan menugaskan penawar terendah.
Hei, direktur perusahaan itu dan Chul
mungkin saling mengenal.
Ini rute kapal pesiar.
JEMBATAN YEONGJONG
INCHEON
PULAU PALMI
Pulau Palmi.
Mereka mau aku jual tanah keluargaku
di Palmi.
Aku sudah marah karena pabrik dibangun
tepat di sebelah tanahku.
Tunggu. Mungkin perusahaan kapal pesiar
memiliki pabriknya juga.
Pulau Palmi...
Kotak-kotak itu... Chunseok.
Hei, jangan lakukan itu.
Aku takut kau sebabkan masalah.
Mungkin ini ada kaitannya.
-Jangan!
-Dalam kotak...
Berhenti!
Hei, Aneh. Kenapa kau di sini?
Astaga.
Aku di area Mangwon untuk membantu.
Lalu kulihat kapal patrolimu.
Jadi, aku datang membantu.
Aku memintanya datang.
Aku takut kau buat kita telat.
Tak senang dia datang?
Ayo.
-Tak apa?
-Jangan sentuh.
Kau terlalu kuat sebagai wanita.
-Kau...
-Pak Kepala memanggil.
Sungguh? Kita dipanggil. Ayo pergi.
Kau lihat itu?
Bagaimana dia menyikutku?
Aku tak lakukan itu.
Kita harus pergi.
Istirahatlah.
Dasar tak sopan.
Merokoklah di luar.
Jika energimu cukup untuk komplain,
bangunlah.
-Halo.
-Halo...
Ada tiga orang datang tadi.
Satu alami luka tusuk.
-Ayo.
-Oke.
RUMAH SAKIT ORTOPEDIK SEOUL
PELAYARAN SUNGAI KYUNGIN
CEO HWANG MANDAE
KOTA PERTAMA SUNGAI HAN
PERJANJIAN PENGALIHAN HAK USAHA
Akan kupotret.
Satu, dua, tiga.
Selesai.
Kuharap bisnismu berkembang.
Pasti. Jangan cemas.
Baiklah, kami akan pergi.
-Silakan keluar.
-Tentu.
CEO HWANG MANDAE
Kutemui kau saat kembali.
Tentu.
Bekerjalah dengan baik.
Ya, Pak.
Hei.
Ya?
Kudengar kau dapat barangnya.
Kerja bagus.
Terima kasih, Paman.
PERJANJIAN PENGALIHAN HAK USAHA
Para orang bodoh itu sedang apa?
Di kantor mereka dari rumah sakit.
AREA TERLARANG
Mereka pikir sedang liburan?
Kurusak tempat mereka?
Hentikan mobilnya!
Kau melewatinya, Bodoh.
Hei! Apa kau buta?
Aku harus berjalan sekarang!
Maafkan aku, Pak.
Hei, berhenti!
Hei. Siapa minta kau mundur?
Aku menjadi mual!
Hajar mereka.
Baik, Pak.
Tunggu, kau tak bisa lakukan sendiri.
Awasi saja mereka dahulu.
Sialan!
Astaga!
Memangnya aku penjaga anak?
Halo.
Kau suka daging rebus?
Kau mau kupesankan?
Tidak. Aku tak nafsu makan.
Lalu kenapa kau kemari?
Ini.
Kau harus bawa itu ke reporter.
Aku tahu. Tapi aku tak perlu pers
menyebarkan berita kecil ini.
Aku butuh orang lain.
Kau tahu, reporter yang menghabiskan waktu
di depan monitor.
Buat saja sedikit revisi
dan unggah di internet.
Jadikan berita populer.
Itu kata-kata berbahaya, Direktur.
Astaga.
Aku sadar kali terakhir
dompetmu sudah jelek.
Aku tahu kenapa kau suka di sini.
Tak ada kamera pengawas.
Kenapa menaruh sesuatu
yang bahkan tak bisa kugunakan?
Surat utang.
Anggap itu surat utang.
Setelah fotonya naik,
kau bisa nikmati daging kelas atas,
bukan daging hambar rebus ini.
Lalu tukar cek itu
dengan gulungan uang 50.000 won.
Kau paham itu?
Dengar, Direktur.
Jika mau lakukan ini,
ayo lakukan dengan benar.
Apa?
Jujur saja.
Kau mencoba mengembalikan investor
yang pergi setelah kecelakaan kapal.
Lalu kau yakin ini akan berhasil?
Bukankah lebih baik jika ada logo
dari agensi atau perusahaan pemerintah?
Nota kesepahaman?
Kini kau paham.
Itu tak sulit bagimu,
jadi, mulai tambahkan itu.
Lalu kau bisa ganti surat utang ini
menjadi dua kali lipat.
-Kopral Do.
-Ya?
-Kau mau teh?
-Ya.
KANTOR KEPALA
Kau di sini, Pak?
Begitu caramu menyapa atasan?
Tentu aku di sini.
Makanya kupanggil kalian.
Temui aku nanti, Kopral Do.
Chunseok dan Dujin, masuk.
Ya, Pak.
JEON KWANGIL, KAPTEN
Penyelundupan?
Kapten yang sedang diselidiki
atas penyelundupan ditemukan tewas.
Ada kemungkinan dia terlibat
dalam kasus penyelundupan lain,
jadi, kalian butuh kerja sama kami.
Begitukah?
Letnan Lee paham dan menyimpulkan
situasi dengan sangat baik.
Apa ada informasi lainnya?
Tidak saat ini.
Kami dimintai tolong tanpa informasi.
Kau cuma mau kami bekerja untukmu.
Pak Kepala.
Bisa kita tangani kasusnya
dan bagikan hasilnya?
Dujin, kita punya tugas
yang lebih penting.
Menyelamatkan nyawa.
Tolong fokus pada itu.
Kita bisa lakukan keduanya. Tenang.
Begitu lagi.
Kau baru saja perbaiki kesalahan
dengan operasi penyelamatan.
Kini kau mau mengacau lagi?
Ajak mereka ke tempat mayat ditemukan.
Beri mereka bantuan yang dibutuhkan.
-Berandal.
-Baik, Pak.
-Jangan cemberut.
-Apa?
-Kubilang jangan cemberut.
-Kau diam!
Apa kapten sungguh dibunuh
karena terlibat penyelundupan?
Terlalu awal untuk menyimpulkan.
Kita akan tahu jika temukan motif.
Aku mengerti.
-Ambil video kamera pengawas dan periksa.
-Baik, Pak.
Dia tewas bukan karena tenggelam.
Kenapa tanya jika kau tak dengar?
Ada yang mau kau katakan?
Dari mayatnya,
terlihat dia dipukuli sampai mati.
Bukankah sudah jelas?
Ini menyebalkan.
Aku paham, terima kasih.
Tapi aku orang yang harus
melihat semuanya sendiri.
Baiklah, silakan!
Maaf. Tolong turunkan aku di sini.
Kopral Do.
Jangan bergaul dengan para pria
yang makan siang bersamamu tadi.
Ayah. Aku bukan putrimu di tempat kerja!
Dasar anak nakal!
-Kau membantah ayahmu?
-Aduh!
Itu sakit dan aku bukan anak-anak lagi!
Hei, tunggu!
Kau pakai kosmetik?
Hanya tabir surya.
Usiaku 30 tahun sekarang.
Jangan cubit pipiku
dan cek apa aku pakai kosmetik!
Lihat? Kau bergaul dengan mereka
dan kau seperti mereka.
Kau tahu apa?
Aku akan pindahkan kau ke lokasi lain!
Jangan berani.
Aku akan...
Apa? Kau mau apa?
Lupakan!
Kau telah berubah, kau tahu itu?
Harus kuakui.
Dia masih gadis kecilku.
Selamat tinggal!
Terima kasih!
Tolong dorong sedikit.
-Aku harus mendorongnya?
-Ya.
Apa dia pikir ini taksi?
Kau tahu, radio cukup sepi hari ini.
Bagus petugas belum meminta
bantuan apa pun.
Benar. Belum ada kecelakaan...
Jaga ucapanmu. Ludahkan!
Ayo, lakukan!
Ludahkan jika tak mau mengutuk kita
Astaga!
Kau meludahiku.
Berapa lama kita harus menemaninya?
Turunkan aku
di Pelayaran Sungai Kyungin dan pergilah.
Aku harus bicara dengan mereka.
Kurasa dia dengar kita.
Dia bisa dengar kita.
Berapa kedalaman Sungai Han?
Sebenarnya...
Tergantung.
Kedalaman beberapa area 10 meter.
Ada juga yang terlalu dangkal
untuk kapal lewat.
Kau lihat berita, 'kan?
Kapal pesiar tersangkut di gumuk pasir
dan berlabuh saat ini.
Itu karena kedalaman air berbeda-beda.
-Aku pergi dengannya.
-Hei, tunggu.
Bukankah kau komplain?
Ini penyelidikan.
-Sampai jumpa.
-Baiklah.
Ayo.
Bagaimana dengan kita?
Kita tunggu saja.
Aku tak kenal dia.
Lihat lagi dan...
Lalu tiba-tiba aku mengenalinya?
Aku tak kenal dia.
Kau kenal dia.
Kau pingsan saat berkelahi dengannya.
Itu karena kau...
Aku tak ingat apa pun.
Baiklah.
Berapa banyak kapten yang bekerja di sini?
Ada dua? Tiga? Empat?
Itu tak banyak, tapi kau tak mengenalnya?
Bukan tugasku mengatur para kapten.
Hentikan omong kosongmu.
Apa yang ada di dalam kotak?
Kau lihat sendiri.
Lobster dan kepiting raja.
Kau pasti berpikir kami ini kepiting raja.
Kau pria yang lucu.
Kau repot-repot di sungai
di tengah malam hanya demi kepiting?
Aku sangat menginginkannya.
Tapi semua menjadi busuk
karena kau tahan kami.
Siapa antek yang bersamamu?
Yang benar saja...
-Leherku sakit.
-Kau mungkin bilang tak tahu.
Kau mengganggu. Kenapa kau tak duduk?
Tidak. Kami harus pergi.
Aku akan tanyakan hal lainnya
kepada pegawaimu.
Jika aku butuh bantuanmu lagi,
akan kucari orang lain
yang tahu lebih banyak darimu.
Silakan.
Bola Park Chanho ini tak tampak asli.
Ini palsu, 'kan?
Atau benar?
Dasar berengsek.
Apa yang coba kau lakukan?
Kau pikir dia akan jawab pertanyaanmu?
Kau tak dapat jawaban
dengan bertanya sopan.
Orang-orang itu meremehkan polisi.
Mereka takkan menjawabmu.
Kau harus menekan
orang berengsek itu dengan tegas
untuk dapat apa pun.
Tapi menurutku kita tim hebat.
Kau setuju, 'kan?
Lama tak lakukan ini, ya?
Terlalu bersemangat.
Apa itu kelihatan jelas?
Kurasa aku bisa pecahkan ini
jika menemukan pria yang bersamanya.
Kenapa berlayar seawal ini
saat cuaca buruk?
HAN RIVER POLICE
Terjemahan subtitle oleh Tya Udaya