SERI DRAMA INI ADALAH FIKSI
DAN TAK BERKAITAN
DENGAN TEMPAT, ORANG, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN NYATA.
KAPAL PESIAR ARA SUNGAI HAN
Pergi ke sana.
Pergi ke sana, sekarang!
Jangan bergerak!
Kau menunggu apa? Cepat bergerak!
Diam saja!
Bergerak!
Cepat bergerak!
Tundukkan kepala! Bergerak!
-Kemari.
-Bergerak!
Tetap di sana!
Tetap menunduk!
-Menunduk!
-Bergerak!
-Tetap menunduk!
-Cepat bergerak!
-Tetap diam!
Bergerak! Masuk ke sana!
Turun!
-Tetap menunduk!
-Bergerak lebih cepat!
Ayo cepat!
Kami butuh bantuan. Kapal dibajak
oleh orang bersenjata…
Tutup teleponnya.
-Keluarkan dia.
-Baik, Pak.
Tetap menunduk!
-Menunduk!
-Tetap menunduk!
-Kami mendarat di kapal!
-Ayo bergerak!
KAPAL PESIAR ARA SUNGAI HAN
Aku menyerah!
-Aman.
-Target telah dilumpuhkan.
Tak ada korban sipil.
Perahu itu kenapa? Itu menuju ke sini.
-Bukan milik kita.
-Siapa?
Lindungi para tamu!
Astaga.
Sial!
Sial, ini sakit.
Kau tak dengar aku bilang, "Aku menyerah"?
Itu kau, Sersan Han?
-Kau bagus pakai itu.
-Jangan menyeringai.
Atau kubunuh kau.
Kau belum berubah.
Tapi kau tampak lemah sebagai polisi.
Makanya kau memerankan penjahat di sini.
Kurasa karier gemilangmu berakhir, Han.
-Dasar berengsek…
-Sial kau.
Dasar berengsek!
Kau kira Polisi Sungai Han penurut?
-Cukup!
-Kenapa?
Kau lihat mereka mengajakku berkelahi!
Kita sedang latihan sekarang.
Apa peranmu? Teroris, bukan?
Kau mestinya tahu
kapan berhenti dan ditangkap.
Itu akan buat petinggi senang.
Astaga, sakit sekali.
Kau juga!
Dia marah karena kau tetap menembaknya
meski dia menyerah.
Bagaimanapun, aku minta maaf untuknya.
-Maafkan aku. Jangan marah.
-Tak apa.
Sialan.
-Apa katamu?
-"Sialan"?
Kau dengar dia memaki, bukan?
Dia baru saja bilang, "Sialan."
Hei.
Beri aku pistolnya.
Ini, ambillah.
Ambillah.
-Berengsek kau!
-Sialan!
Berhenti!
Sialan, kalian berengsek.
-Jisoo, hentikan mereka.
-Baik, Pak.
Sersan Han! Tolong berhenti…
Sialan! Kemarilah!
Ayo lawan aku, Berengsek!
Kami melindungi Sungai Han,
dasar berengsek!
Segera hentikan
Proyek Pengembangan Sungai Han
yang tak etis!
KAMI TOLAK
EKSPANSI BISNIS KAPAL PESIAR
Segera hentikan
ekspansi bisnis kapal pesiar!
-Kubilang awas.
-Segera hentikan
Proyek Pengembangan Sungai Han
yang tak etis!
Segera hentikan…
-Apa?
-…ekspansi bisnis kapal pesiar.
Ada apa?
-Lepaskan aku.
-Pak, mohon tenang!
Lepaskan! Oke! Aku akan jalan sendiri.
Kubilang aku jalan!
-Ayo! Cepat!
-Ayo!
-Kau ini kenapa?
-Lepaskan aku.
Kalian menyakiti bahuku.
Bahuku!
GARIS POLISI
Bicara di kantor polisi.
Aku tak mau!
Sialan!
Awas!
KEPOLISIAN SUNGAI HAN
Hei!
Kuminta kalian memerankan teroris,
bukan teroris sungguhan.
Sersan Han.
Kenapa kau lakukan ini padaku?
Katakan!
Tim SWAT tadi benar-benar menembakku!
Astaga. Bisa kalian percaya si Bodoh ini?
Itu latihan simulasi.
Mereka boleh menembakkan peluru karet.
Itu sangat sakit! Lihat.
Lihat di sini. Chunseok juga kena dan…
-Aku tak apa.
-Dia bilang tak apa.
Katamu sakit.
Bahkan stasiun penyiaran
datang meliput latihan,
lalu kalian sendiri mempermalukan
keseluruhan pasukan polisi.
Kalian senang sekarang?
Bukankah kalian polisi juga?
Kita Polisi Sungai Han, ya?
Ya, kita Polisi Sungai Han.
Lalu kenapa hanya peran tambahan
di latihan di Sungai Han?
Itu salah dan menyedihkan.
Bukankah Sungai Han area kita?
Beraninya kau naikkan suaramu!
Kau membantahku?
Aku juga kecewa padamu, Pak Kepala.
Itu latihan di Sungai Han.
Kenapa mereka mau Polisi Sungai Han
berperan sebagai teroris?
Bahkan jika diminta Kantor Pusat,
kau bisa bilang, "Maaf, timku
layak dapat yang lebih baik!"
-Kau seharusnya membela kami!
-Membela kalian?
Pak Kepala, tenang.
Dia menghirup banyak asap,
jadi, dia meracau sekarang.
Ya, sepertinya begitu.
Bawa Berandal ini pergi
sebelum dia membuatku lebih marah.
Ya, Pak. Kami akan pergi berpatroli
agar kau tenang.
-Siap, beri hormat.
-Hormat!
-Terserah. Keluar saja.
-Sungai Han!
Keluar!
Aku tak tahu apakah aku
petugas Polisi Sungai Han
atau pembersih Sungai Han.
Kita lakukan ini
karena kau buat kita dalam masalah.
Yang benar saja.
Astaga, punggungku sakit. Ini melelahkan.
-Jisoo, kau tak apa?
-Tolong!
Kakiku tersangkut!
Kita bunuh saja dia?
Cepat bantu dia.
Tolong aku!
Aku punya bawahan yang lemah.
-Ini tanganku. Apa?
-Terima kasih.
Kubilang aku tak bercanda!
Kalian berdua menyebalkan.
Tak bisa keluarkan dia.
Coba merangkak keluar.
Chunseok, cepat bantu! Aku tersangkut!
Kau harus merangkak sejak awal.
Itu sulit setelah tersangkut.
Astaga.
Ini sangat memalukan.
Pergi!
Hei, lambaikan tanganmu.
Kami Polisi Sungai Han yang melindungi
kebersihan Sungai Han.
Bersenang-senanglah!
-Lanjutkan.
-Terus jalan.
Kalian benar-benar kacau. Astaga.
Itu terlihat berbahaya. Kenapa yacht itu?
Sersan Han yang budiman
takkan membiarkan itu, 'kan?
Ayo pergi dan jaga sungai tetap aman.
-Ayo beraksi!
-Ayo!
-Baik.
Cepat!
KEPOLISIAN SUNGAI HAN
KEPOLISIAN SEOUL
Apa? Kenapa tak berhenti?
-Chunseok, mendekat.
-Oke.
Yacht Kyle! Hentikan yacht kalian.
Berhenti! Kyle!
Sialan.
Mereka tak berhenti.
Chunseok, halangi mereka.
-Kenapa tak kau hentikan?
-Jangan berani menyentuhnya.
Mereka berhenti.
-Mereka sedang apa?
-Lihat?
Mereka tersangkut di jaring ikan.
-Bagaimana kau tahu?
-Saat ini musim belut.
Kau memang petugas veteran.
Hei, Jisoo. Potong jaring ikan
di belakangnya.
Jangan. Mereka tersangkut
karena mereka mau kabur.
Jadi, untuk apa?
Pekerjaan kita menumpas kejahatan
dan melayani publik.
Jika mereka komplain, Pak Kepala mengamuk.
Polisi di industri pelayanan sekarang?
Ya, kau tak tahu itu?
Pekerjaan utama kita untuk melayani.
Hei.
-Kau sedang apa?
-Kau minta aku potong jaring.
Nyalakan mesin dan potong. Ke mana bajumu?
Pakai bajumu!
-Hei, periksa mereka.
-Oke.
Permisi. Kami Polisi Sungai Han.
Kalian pasti buru-buru. Kalian mengebut.
Itu berbahaya.
-Tampan.
-Polisi?
Kau benar.
Tapi kenapa kau mengejar kami seperti itu?
Kau menakutiku.
Bahkan yacht ini berhenti
karena ketakutan.
Mereka bilang kapal ini mahal.
Sialan!
Aku harus komplain atas kerusakan.
Terserah padamu. Bisa lihat surat izinmu?
Apa aku seperti nakhoda?
-Ya.
-Salah. Tunggu.
Bukan.
Sayang, kemarilah.
Kurasa kau belum melihatnya. Lihat.
Dia yang mengemudi.
Apa katamu? Dia ingin lihat surat izinmu.
Dia tahu kau mengemudi.
Kalian tampak tak peduli.
Tapi aku sibuk,
jadi, berikan surat izin kalian berdua.
Pak Polisi ingin surat izinmu.
Tapi bukan aku yang mengemudi.
Bukan aku juga, Pak Polisi.
Lihat dia malu.
-Minumlah bersama.
-Ayo.
-Ayo minum bersama.
-Astaga.
Kau mau ke mana?
Astaga, kalian mabuk.
Keselamatan Aktivitas Pelayaran melarang
mengemudi dalam keadaan mabuk.
Kau bisa didenda lima juta won
atau dipenjara setahun…
Kau membosankan.
Ayolah berpesta bersama kami…
-Tangannya sangat cepat!
-Hebat sekali.
-Sersan Han.
-Ya.
-Kita harus pergi.
-Oke.
Kami pergi. Direktur Go.
Ini pemberitahuan biaya penaltimu.
Harap bayar tepat waktu.
Kau akan didenda jika telat bayar.
Jangan mengemudi. Sampai nanti.
Sungai Han!
Taruh minumanmu.
Kau mau ke mana, Pak Polisi?
Bersenang-senanglah, Kyle.
Jika kita biarkan, apa mereka akan kabur?
Mereka tak bisa pergi.
Kunciku…
Kuambil kuncinya.
Kita tim yang hebat.
KEPOLISIAN SUNGAI HAN
HAN RIVER POLICE
Keadaan sangat kacau kemarin.
Polisi bahkan tak bisa bekerja sama.
Kukira kau bicara soal protesnya.
Kau membuatku kaget.
Aku minta maaf soal itu, Pemimpin Hwang.
Tak perlu. Itu tak apa.
Omong-omong,
soal kepala desa nelayan itu,
kau harus mengendalikannya.
Kau tak mau ada rumor saat merilis
sebuah bisnis baru.
Menjaga citra yang baik itu penting,
kau tahu.
Ya, Pak. Aku akan lebih memerhatikan
soal itu.
Tapi sejujurnya,
aku cukup terkejut.
-Oleh apa?
-Rutenya bahkan tak menguntungkan,
tapi kau mau tambah
kapal pesiar lebih besar.
Aku hanya mengikuti
rencana besar wali kota.
"Kebangkitan Sungai Han".
"Garis Hidup Seoul".
Apa jadinya Sungai Han tanpa kapal pesiar?
Kami harus pertahankan
meski keuangan sulit.
Berkat kau,
anggaran kota digunakan
untuk mengikis dasar sungai.
Agar kapal pesiar besarmu
bisa berlayar tanpa masalah.
Kudengar kau dapat hak bisnis
ke Kota Pertama Sungai Han juga.
Pada titik ini, semua bisnis
yang melibatkan Sungai Han
akan jatuh ke tanganmu, Pemimpin Hwang.
Tapi kudengar
biaya akuisisi dan kompensasi
untuk daratan
cukup besar.
Apa itu takkan masalah?
Jika pengembangannya tertunda,
kita takkan bisa memastikan
masa jabatan ketiga wali kota.
-Kau tahu soal itu, 'kan?
-Tentu.
Kalian tak perlu cemas.
Dengan dukungan dari kalian berdua,
semua akan berjalan lancar.
Ini baru permulaan.
Tentu.
Bagaimana tak kami dukung
saat kau traktir makanan enak ini?
Traktir?
Undang-undang antikorupsi sedang ketat,
jadi, kita bayar masing-masing.
Direktur Go.
Direktur Go!
Silakan buka.
Alih-alih makanan ini,
harap terima hadiah yang tak bisa
dilacak ini sebagai terima kasihku.
Pemimpin Hwang.
Kau menggoda kami.
Ya, benar. Aku benar-benar tertipu.
Wah, lihat ini!
Keparat.
Aku tak pernah bayangkan
aku masih merendahkan diri setua ini.
Dengar.
Jangan seperti aku saat seusiaku.
Itu mengerikan.
Bagaimana jika kuambil alih
agar kau bisa istirahat…
Maksudmu aku harus pergi sekarang?
Kau mau posisiku?
Tidak, maksudku kau bisa
bersantai sedikit…
Maafkan aku, Pak.
Dasar bodoh.
Aku biarkan kau mengikutiku
karena kau keluarga.
-Kau kira posisi ini milikmu?
-Maaf, Paman.
Lagi-lagi bilang begitu! Sial.
-Maaf, Pak Pemimpin.
-Sialan!
Beri uang pada bajingan
yang berdemo di kapal.
Pastikan aku tak melihatnya lagi. Paham?
Ya, Pak.
Kenapa salah untuk memanggilnya paman,
siapa dia?
Kenapa tak boleh?
"Lagi-lagi bilang begitu"? Apanya?
Suaranya juga sangat keras.
Aku hampir mengompol. Sial.
Aku mau makan makanan hangat.
KEPOLISIAN SUNGAI HAN
Itu bau sekali.
Hei, kenapa kau tak keringkan
baju renangku?
Kau tak jemur milikmu?
Cuacanya cerah kemarin.
Astaga, kau sangat egois.
Merapikan bajumu?
Sekalian punyaku juga.
Baju renangmu sangat kering dan harum.
Harum pewangi.
Itu karena keringatku tak bau.
Kau tak pernah menyelam,
jadi, tak berkeringat.
Apa ada cara untuk menghindar
dari menyelam hari ini?
Maksudmu? Kita akan bebas tugas.
Ada latihan hari ini.
Sungguh? Aku tak ingat mendengarnya.
Berkat kau, kita harus ikut
sesi latihan disiplin.
Ya, kita juga dihukum, padahal hanya kau
yang pantas mendapatkannya.
Kita tim, bukan?
Kita harus berlatih bersama.
Aku tak mau. Bisa bolos saja?
Tidak, tak bisa.
-Sungai Han.
-Ya.
-Pergi ke pusat pelatihan.
-Jangan berani bolos.
-Baik.
Aku tak mau dikelilingi oleh pria.
Ada wanita. Kopral Do Nahee
dari Divisi Patroli Yichon.
Dia bukan wanita.
Dia pernah menjadi tentara.
PUSAT AKUATIK POLISI SUNGAI HAN
Apa Kopral Do sungguh tentara?
Dia di Angkatan Laut.
Penangkap Hantu, kau tahu?
Mencolok seperti biasa.
Sersan Han.
Ada apa denganmu? Apa kau gila?
Aku muak pakai baju renang hitam.
Jadi, bagaimana penampilanku?
-Kau tampak cantik.
-Terima kasih.
Angkatan Laut pakai merah.
Semuanya, berkumpul!
Baiklah.
Kulihat kalian sudah berlatih keras.
Hei, Do Nahee!
Baju renangmu terlalu…
Bukankah warna merah terlalu mencolok?
Ini hanya baju renang.
Tidak.
Lain kali, pastikan pakai hitam
dan naikkan ritsletingnya!
Omong-omong,
pasti melelahkan bagi kalian
untuk latihan seperti ini
setelah bekerja seharian hari ini.
-Benar?
-Ya.
Pastikan berterima kasih pada Sersan Han
karena memberikan kesempatan latihan ini.
Tapi membosankan berlatih
tanpa hadiah, bukan?
Bagaimana jika ada lomba
dan divisi patroli yang menang
diizinkan untuk tak ikut
latihan berikutnya? Apa pendapat kalian?
Itu hebat!
-Chunseok.
-Ya, Pak?
-Kau tak ikut berlatih?
-Aku latihan.
Tapi rambutmu benar-benar kering.
-Sudah kering.
-Apa rambutmu antiair?
-Berhenti bermalasan.
-Baik.
Omong-omong,
lakukan yang terbaik!
-Baik, Pak.
-Baiklah.
Hei.
-Ada misi penting untukmu.
-Apa itu?
Pria ini sangat sensitif.
Dia mudah geli.
Kau mau aku curang? Aku tak mau.
Itu bukan curang, tapi mengatur strategi.
Akan kubelikan belut.
Air tawar, bukan laut.
Akan kubelikan yang air tawar.
Ayo bermain.
Baik, bersiaplah!
Lihat cepatnya dia keluar.
-Akan kutunjukkan caranya.
-Ya.
Hanya itu kemampuanmu? Astaga.
Infeksi telingaku memburuk!
Baiklah, naik saja.
-Kau bercanda?
-Apa?
Hei, infeksi telingaku memburuk.
Kau sedang apa? Kau buat aku gelitiki dia.
Kau memarahiku saat aku sedang kesakitan?
Astaga…
-Chunseok.
-Ya?
Kita harus tarik Sersan Han.
Kompetisi tetap kompetisi.
Biarkan saja dia.
Kopral Do mungkin pingsan sekarang.
Tak apa, biarkan saja mereka.
-Kau aman?
-Nahee, tak apa?
-Lepaskan kacamatanya!
-Bawa ke sini.
Astaga, ini gila.
Apa yang kau lakukan? Kau gila?
Sialan.
Nahee! Kau tak apa?
Ini hanya permainan, tak perlu berlebihan.
-Kau tak apa?
-Berapa skornya?
Berapa skornya?
Lihat kau, Nahee. Kau hampir mati.
Kau pasti berusaha keras.
Divisi Patroli Yichon
memenangkan lomba ini!
-Selamat.
-Hore!
Astaga.
Aku harus apa dengan badut itu?
Kita menang!
Lihat orang aneh itu.
Aku menyesal menyelamatkannya.
Hei…
-Apa kau masuk ke air?
-Ya.
Itu benar, Pak.
Anak baru?
Tak juga. Kau bekerja tiga bulan, ya?
Ya, Pak.
Kukira pesta penyambutan
selalu di tempat kami. Sedihnya.
Dia tak bisa minum.
Kenapa kau datang hari ini
meski tak bisa minum?
Aku ingin makan bersama kalian
dan juga minum.
Letnan Lee bilang mau membelikanku belut
jika kukalahkan lawanku.
Chunseok, kenapa kau,
seorang petugas Polisi Sungai Han,
sangat membenci latihan? Keluar saja!
Bekerja di departemen lain mengerikan.
Aku suka di sini.
Jam kerja kita normal.
Selain itu,…
aku bisa menikmati malamku.
Apa kau tahu betapa indahnya Sungai Han?
Ada banyak kota dengan sungai di dunia.
-Makan.
-Tapi tak ada
yang seindah sungai kita.
-Makan.
-Malamnya indah.
Tamannya juga bagus. Hei.
Kenapa kalian fokus makan
saat aku sedang bicara sekarang?
Halo!
-Aku baru mau pesan ikan.
-Kalian di sini.
Ya, halo.
Hei.
-Kau mau belut lagi?
-Ya.
-Akan kumasak.
Kau makan semua belutnya.
Kau juga makan tadi.
-Hanya satu.
-Benar.
Kau makan satu, jadi, secara teknis,
aku tak makan semua.
Maaf kubilang begitu.
Maka kau makan sebagian besar.
Ya, lebih tepat begitu.
Kau pasti bercanda.
Semua anak seperti dia sekarang?
Ayolah, belikan saja dia.
Dia bekerja keras saat kau bermalasan.
-Makan.
-Ya, Pak.
Aku akan kembali.
Mau ke mana?
Merokok.
Kenapa merokok dengan itu?
-Kau mau ini?
-Tidak, aku mau berhenti.
Kau tak setuju
soal perusahaan kapal pesiar itu?
Kenapa melakukan itu?
Bagaimana denganmu?
Seharusnya tahan emosimu.
Aku bisa katakan hal yang sama padamu.
Menurutmu begitu?
Orang-orang sialan itu.
Mereka menggali seluruh dasar sungai
demi kapal pesiar baru
sambil menghancurkan jaring ikan kami.
Lebih parah lagi,
sulit menangkap belut sekarang.
Kuharap mereka dapat balasannya.
Minta saja kompensasi pada mereka.
Soal itu, mereka menemuiku.
Itu bagus! Berarti kau akan dibayar, 'kan?
Aku lelah dengan ini,
jadi, aku akan ambil kompensasi
dan akhiri.
Tapi mereka tiba-tiba ingin aku menjual
tanah keluargaku di Pulau Palmi.
Pulau Palmi?
Kau punya tanah di sana?
Aku tak tahu kau kaya.
Aku sudah marah saat pabrik dibangun
tepat di samping tanahku.
Tunggu.
Mungkin perusahaan kapal pesiar
memiliki pabriknya juga.
Putriku menelepon.
-Aku permisi.
-Oke.
-Dah.
-Halo?
HAN RIVER MOONLIGHT
BUKA
Waktunya berolahraga.
Masih ada yang tersisa.
Habiskanlah sebelum pergi.
Maaf, ada latihan CrossFit hari ini,
tak boleh kulewatkan.
Hidupmu terdengar melelahkan.
Tak semelelahkan itu.
Bukan apa-apa dibanding Sersan Han.
Kau sudah lebih baik darinya.
Jangan tiru dia. Dia gila.
Ta-da.
Hei, Nahee.
Wah, kalian sungguh di sini.
Lihat betapa mabuknya dia.
Pasti dia minum banyak.
Kau dari mana? Kenapa mabuk sekali?
Lihat kau. Kau sangat mabuk.
-Kau tak bisa rasakan?
-Aku tak bisa.
Aku yakin kau merasakannya.
Kau menyentuhku tadi.
Apa ini benar, Sersan Han?
Tentu tidak. Hei, jangan buat mereka
salah paham.
Dia menyangkalnya.
Kurasa itu mungkin benar.
-Kenapa memihaknya?
-Aku suka kalian cocok.
-Aku tak suka.
-Aku juga.
-Bukannya kau mau olahraga?
-Bolos satu hari tak apa.
-Aku bisa menikmati malamku, 'kan?
-Apa kau marah?
-Dasar berengsek.
-Kau memakiku?
Kau melakukan CPR padaku?
Kau menyentuh tubuhku seperti ini.
Itu CPR! Sialan.
-Kau memakiku?
-Ya.
Napasmu bau alkohol.
Aku tak menyentuhnya.
Itu pasti benar.
-Ya, kau masih memegangnya.
-Hei, lepaskan.
-Lepaskan aku, dasar aneh.
-Tidak.
Yang benar saja, Aneh.
Berdiri, perhatian.
Perhatian.
-Kau berlebihan.
-Dujin.
Dia hanya mabuk, itu saja.
Aku tak tahan dengannya.
-Mau ke mana?
-Dia sangat aneh!
Kopral Do!
Dia benar-benar orang aneh.
Hei, bantu dia bangun.
Dia mendengkur, Pak.
Dia benar-benar aneh.
HAN RIVER MOONLIGHT
Selesai membersihkan?
Perutku panas.
Aku bisa membersihkannya sendiri.
Kami selesai. Kau harusnya bilang tadi.
Kau benar. Aku hanya bilang saja.
Maaf kau harus tutup larut karena kami.
Beri tahu Baek Chul untuk mampir.
Kau merindukannya, ya?
Sedikit.
Akuilah, kau sangat merindukannya.
Pengecut itu.
Hei, jangan memakinya seperti itu.
Apa kau memakiku juga saat aku tak ada?
Kau tak menjawabku, kuanggap begitu.
Apa itu yang kuajarkan padamu?
Kau mau ke mana?
Itu cukup.
Aku paham kenapa dia begitu.
Aku juga.
Tapi harus kuberi dia…
Hei, kau bangun.
-Sungai Han.
Selamat malam.
Kau tak apa?
Semua orang kacau hari ini.
Aku harus memberi mereka pelajaran besok.
Astaga.
Aku mencemaskan divisi kami.
Sejak kapan Divisi Patroli Sungai Han
mulai mengabaikan perintah…
Sedikit lagi!
Sudah cukup! Kau bisa berhenti!
-Aku turun sendiri!
-Oke.
Itu cukup.
Makan apa kita hari ini?
Kita makan jjajangmyeon hari ini.
Chul, apa kita selesai menggali
dasar sungai?
Bagaimana uangnya?
Kita dapat setengah.
Hanya setengah di hari terakhir?
Apa uangnya ditahan lagi?
Sial, ini terjadi terlalu sering.
Pak, tak ada pekerjaan lagi setelah ini.
Akan kucari.
Kita tak dapat lebih dari proyek itu?
Itu dibayar mahal.
Kau sungguh mau pekerjaan itu?
Berhenti bahas itu.
Tapi tetap saja, kita butuh uang.
Akan kucari pekerjaan.
Bagi tiga uangnya dan kirim.
Oke.
-Aku akan kembali.
-Kau mau ke bank?
Jangan tarik semua uang.
Tinggalkan sebagian.
Bagaimana bisa bertahan hidup
jika berikan semua?
Sedikit lagi kau hidup normal…
Aku akan beli iga, jadi, cepat pulang!
Pelayaran River Ferry
terjadi 20 tahun lalu.
PELAYARAN RIVER FERRY
Itu berlayar dengan baik
melintasi pusat Seoul
setiap harinya.
Pelayaran Sungai Kyungin mengembangkan
anugerah alam yaitu Sungai Han
menjadi taman hiburan yang kompleks
di mana budaya dan turisme berdampingan,
dan mengubahnya menjadi atraksi
yang merepresentasikan Seoul.
Kami sekarang akan memperluas rute kami
dari Jembatan Dongjak dan Seongsan
ke Laut Kuning melalui Kanal Ara…
Itu lebih besar dan lebih luas!
Membuat Sungai Han menjadi lebih baik.
Kami telah menambahkan
kapal pesiar seberat 1.500 ton
yang mampu menampung 800 penumpang,
memungkinkan lebih banyak warga
untuk menikmatinya.
-Selamat datang.
-Hai.
Selamat datang.
Kau sedang menonton apa?
Kapal pesiar.
Yang baru beratnya 1.500 ton.
Menurutku itu sangat aneh.
Apa yang aneh?
Mereka terus bilang mengoperasikan
kapal pesiar membuat mereka rugi,
lalu kenapa tambah yang lebih besar?
Chunseok, ada hal yang tak kau tahu?
Kau harus menjadi politisi.
Mungkin wali kota.
Sebenarnya,
kami harus mengirim kau ke sana.
Apa?
Distrikku Sungai Han, jadi, aku harus
menerima nominasiku di sini.
Kau tahu apa itu nominasi?
-Kau mengerjaiku, 'kan?
-Apa?
Kau tahu apa itu?
Kau kira aku orang bodoh, 'kan?
Oh…
Bukankah Kopral Do naik
ke kapal pesiar itu hari ini?
Jangan lihat aku, aku mabuk,
jadi, tak tahu.
Lihat ke kamera, ayolah.
Cepat.
Baiklah.
Mumpung di sini, bersenang-senanglah.
Hyosun.
Kondisiku tak baik untuk bersenang-senang.
Aku tak merasa…
Kau seharusnya menghentikanku.
Bagaimana caranya?
Kau mabuk saat kau muncul, dasar aneh.
Jangan sebut begitu.
Hanya…
Sersan Han yang boleh memanggilku begitu.
Aku malu sekali!
Kau seharusnya datang bersamanya,
bukan aku.
Dia bertugas hari ini.
Kau bahkan ingat jadwalnya?
Kau sangat perhatian.
Aku iri kau tak suka siapa pun.
Pasti mudah.
Siapa bilang?
Kau suka seseorang? Siapa?
Pria yang lebih keren dari Sersan Han.
Ayolah, tak ada yang lebih keren dari dia.
Kurasa tak ada.
Serius? Tak ada makanan gratis untukmu
mulai sekarang.
Hyosun, kau tahu bahwa…
aku menyayangimu, 'kan?
Aku tak tahu.
Ayolah, Hyosun.
Astaga, aku merasa lebih baik.
Dasar kau. Di mana sopan santunmu?
Apakah napasku bau? Maaf.
-Aku bisa mendengarnya juga.
-Ayolah, tak sekeras itu.
Hei, setidaknya lihat ke arah lain
saat sendawa.
Ayo cepat bergerak! Kita harus berlayar!
Hei.
Akan kulempar kalian ke laut jika jatuh.
Cepat!
Sulit dipercaya.
Kenapa mereka tak beri tahu kita
kapan mulai berlayar?
Ini sudah tiga menit 15 detik.
-Masukkan telurnya.
-Ya!
Astaga, aromanya enak.
-Itu tampak enak.
-Bagus.
Kita bisa mulai makan 12 detik lagi.
Ini 12 detik.
-Sudah siap.
-Ayo makan.
-Baiklah, sudah jadi.
-Ya!
Mari kita coba.
Ini sangat enak!
Soal ramyeon, kau koki terbaik di dunia.
Kau pantas dapat lima bintang Michelin
untuk ini.
-Enak.
-Aku koki ramyeon hebat.
Kau tak makan?
Aku bawa makanan.
-Baiklah.
-Aku batuk saat makan ramyeon.
Kau mau mandu?
-Tak perlu.
-Baiklah.
Hei, apa itu enak?
Aku makan ini karena ini sehat.
Kurasa orang-orang
yang tak tahu kebahagiaan saat makan
agak aneh.
Aku tak aneh.
Bukan kau maksudku.
Itu yang kau katakan.
Kudengar itu juga.
Pemandangannya jelek.
Pergi ke sana.
Kita tak tahu seberapa dalam di sisi itu.
Kota habiskan uang untuk menggali
dasar sungai, jadi, tak apa.
Ini enak.
-Makanan di sini enak.
-Ya, 'kan? Suasananya juga bagus.
Apa itu?
Kurasa kita kena dasar sungai.
Sialan.
Naikkan kecepatan dan tarik keluar.
Astaga! Apa ini?
Kapalnya terus bergoyang.
Astaga. Ada apa?
Tarik keluar!
Kita harus bagaimana?
-Nahee, tak apa?
-Hyosun, telepon 911!
Baik.
Aku petugas Polisi Sungai Han!
Naiklah ke lantai dua.
Semuanya, naik ke atas.
Ke atas!
Naik ke lantai dua! Cepat!
Halo? Apa ini polisi?
Aku di kapal pesiar di Sungai Han.
Kurasa ada insiden di sini. Tolong kami!
Kalian berdua genius, bukan?
Ini G1, Pasukan Gabungan Anyangcheon.
Ada tabrakan kapal.
-Ini G1.
-Kita harus pergi!
Jangan bilang itu River Ferry.
-Kukira aman sesekali.
-Bersiap. Lepaskan.
G1, Pasukan Gabungan Anyangcheon.
Ada tabrakan kapal.
Ini G1, Pasukan Gabungan Anyangcheon.
Hei, sepertinya itu masalah besar.
Letnan, kita harus bagaimana?
Chunseok, mendekat ke kapal. Cepat!
HAN RIVER POLICE
Terjemahan subtitle oleh Tya Udaya