SERI DRAMA INI ADALAH FIKSI
DAN TAK BERKAITAN
DENGAN TEMPAT, ORANG, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN NYATA.
Buat pengumuman
untuk para penumpang dahulu.
Ya, Pak.
Hei, tunggu.
Kalian mau bilang apa?
Kita harus kirim sinyal mara bahaya
dan evakuasi.
Berhenti membuat keributan besar
karena masalah mesin.
Jangan menjadi pengecut.
Suruh saja mereka untuk tenang. Ayo.
Jika menunggu,
kecelakaan lebih besar bisa terjadi.
Mereka akan lebih panik
jika kau katakan hal salah!
Beri tahu untuk diam dan tenang. Cepat!
Cepat!
Dekatkan lagi kapalnya sekarang!
-Hei, Jisoo.
-Ya.
Jisoo, cepat!
-Tolong!
-Aku tenggelam!
Kemari!
KEPOLISIAN SUNGAI HAN
Silakan berbaris dengan tertib
dan bergerak perlahan!
Apa kau terluka?
Jangan menangis. Di mana ibumu?
Aku tak tahu.
Jangan takut. Pegang tanganku.
Kita cari dia?
Baiklah, ayo.
Semuanya, bertahan!
Lemparkan!
KEPOLISIAN SUNGAI HAN
Aku akan naik!
Semuanya!
Kami akan menyelamatkan kalian,
jadi, jangan cemas!
Setelah tangga terpasang,
kalian akan turun satu per satu.
Baik.
Jisoo, naikkan tangganya!
Semuanya, tetap tenang.
Nona.
-Mundur. Kita butuh ruang…
-Tenang!
Semuanya, tenang!
Kalian akan turun satu per satu.
Cepat dan keluar!
Ayo!
Dujin! Jangan lepaskan!
Kemarikan tanganmu!
Dujin, tarik dia!
Kau tak apa?
Perhatian!
Bisa tolong dengar instruksiku?
Tolong berhenti.
Jika gerakkan kapal sekarang,
itu lebih bahaya.
Bahaya apa?
Kita bisa keluar jika mesinnya nyala.
Jisoo, naik dan bantu atur mereka.
Ya, Pak!
Tolong minggir!
Sial, hei.
-Kau sedang apa?
-Aku kaptennya.
Aku akan evakuasi penumpang.
-Beri aku kuncinya.
-Tidak.
Kubilang rutenya berbahaya.
Kau bilang ini bukan salahmu?
Sialan. Kau seharusnya tahu
kedalamannya sejak awal.
Kau kaptennya, 'kan?
Perusahaan tak salah.
Ini karena kau tak berhati-hati.
Beri aku kuncinya.
-Berikan padaku!
-Tidak. Aku tak mau.
Kubilang berikan…
Sialan.
Aku mau memukulmu sebelumnya.
Akhirnya bisa.
Penumpang ketakutan. Kalian sedang apa?
Segera turunkan jangkar
dan bantu kami evakuasi.
Kita harus pindahkan dia juga.
Maaf, tolong bawa dia.
Cepat. Sial!
Cepat!
Tunjukkan di mana penumpang lainnya.
Turun perlahan.
Tak ada penumpang di sini.
Ada orang?
Apa ada tempat lainnya?
Ya, ayo ke sana.
Hei, Jisoo! Kapalnya penuh.
Ya, Pak.
Tolong tunggu!
Kapal berikutnya akan segera tiba!
Tunggulah sebentar!
Ini berbahaya, jadi, tolong mundur!
Do Nahee! Kenapa kau di sini?
Sersan Han! Ada orang terjebak!
Kapten!
Keluar dari sana! Cepat!
Kurasa kakinya patah.
Ya, kurasa kakinya patah.
Naikkan kakinya.
Sial, gigit ini.
Bertahanlah!
Baiklah, kau aman.
-Tak apa.
-Pakai pelampung ini.
Cepat pakai ini!
Satu, dua, tiga!
Hati-hati melangkah.
Hati-hati.
Kubawa dia. Tolong selamatkan yang lain.
Cepat!
-Sudah cek semuanya?
-Dek atas belum.
Apa takkan sulit evakuasi
penumpang di atas?
Ayo pindahkan semuanya ke haluan.
-Cepat.
-Oke.
Perlahan. Kau baik-baik saja.
-Kapalnya penuh. Sudah cukup.
-Ya, penuh.
Aku akan naikkan tangganya!
Kapalnya segera datang?
Kapal penyelamat akan kembali segera,
mohon tunggu sebentar!
Tolong mundur. Ini berbahaya!
Jalan perlahan, semuanya!
Secepat mungkin!
-Aku takut.
-Kapalnya miring.
-Hati-hati!
-Pegangan.
-Perlahan!
-Lewat sini!
Berhati-hatilah.
Pegangan pada rel.
Tolong jalanlah perlahan!
-Astaga, dia berat.
-Kau sengaja memukulnya?
Tidak!
KEPOLISIAN SUNGAI HAN
Jangan bohong.
Kuminta kau menjauh dari masalah.
-Kenapa tak dengar?
-Itu tak sengaja.
Melangkah lebih dalam.
Apa-apaan?
Kita butuh bantuan, jadi, kuminta dia.
Tapi tetap saja,
warga sipil tak boleh kemari!
Diam. Kita butuh banyak bantuan.
Kau juga tak menaati peraturan.
Cepat.
Sial.
-Awas.
-Bawa, cepat.
Ada yang butuh selimut?
Semua akan baik-baik saja.
-Aduh, sakit.
-Hati-hati.
-Turun perlahan.
-Perlahan.
Jangan lihat ke bawah. Perlahan.
Jangan lihat ke bawah. Turun perlahan.
-Hati-hati.
-Perlahan.
Baik, selanjutnya.
Baiklah.
Lebih tinggi.
Perlahan.
Ya, perlahan.
Ada apa?
Namki, mundur!
Pegangan yang kuat!
-Sersan Han!
-Sersan!
Hyosun!
Selamatkan dia!
Chunseok, Jisoo!
Tolong aku!
Hyosun, kau tak apa?
Beri aku selimut.
Terima kasih. Hyosun.
Tak apa.
Semuanya turun perlahan.
-Lewat sini.
-Kenapa ini…
Silakan lewat sini.
Ikut aku. Lurus.
Ada yang terluka di sini!
Jangan bergerak.
Kau tak apa? Jangan bergerak.
-Cepat!
-Awas!
-Ayo!
-Pasien ini patah tulang.
-Hati-hati.
-Patah.
Hei, Dujin.
-Sungai Han.
-Kemari.
Tidak perlu hormat. Kemari saja.
Apa yang terjadi…
-Bagaimana situasinya, Pak?
-Pak Kepala. Tolong bicara.
Sebenarnya…
Kami berusaha selamatkan semua.
Cepat sewa kapal sekarang!
Direktur, waktunya tak tepat.
Sewakan saja untukku!
Bencana tak terduga terjadi
dan kami mencoba…
Cepat lakukan sesuatu!
-Direktur, kumohon!
-Cepat!
Direktur Go!
Pak.
Pak Polisi?
Kau pingsan tadi,
jadi, kau tak tahu
betapa parahnya situasi ini.
Tapi jangan menarik perhatian
demi perusahaanmu.
-Jadi anak baik dan menjauh.
-Tunggu.
Kau yang memukulku, 'kan?
-Hei! Kau gila?
-Ada reporter di sini.
Kau tak tahu aku…
Bisa diam, tidak?
-Itu Pemimpin Hwang!
-Kami berusaha
untuk melakukan yang diperlukan.
Sungguh, tapi…
-Katakan sesuatu.
-Ada yang ingin kau katakan?
Maaf, semuanya.
Aku Hwang Mandae, Pemimpin River Cruise.
Aku berjanji perusahaanku
akan memberi korban kompensasi
atas kerugian finansial atau psikologis
yang dialami.
Selain itu, kami akan melakukan
yang terbaik
untuk mencegah
insiden seperti ini terulang.
Ada yang ingin kau tambahkan?
Chul.
Terima kasih.
Aku akan minta kantor ganti uang
untuk bahan bakarmu hari ini.
Tak perlu. Aku tahu keadaan di kantor.
Kalau minum bersama?
-Hei!
-Aku akan beli…
Chunseok!
-Ya, Pak!
-Hei…
-Kemarilah.
-Ya, Pak.
Astaga, lelah sekali.
Aku bahkan tak melompat ke air,
tapi aku sangat lelah.
Belakangan, aku bahkan lelah
karena bernapas.
-Permisi.
-Ya?
Apa kalian
yang pertama tiba di TKP hari ini?
-Ya.
-Bisa kami wawancara sebentar?
Tentu. Aku…
Mulai dengan petugas berpostur bagus.
Mau bertanya apa?
Mulai dengan petugas lebih muda.
Dia?
Sungai Han.
Lakukan dengan baik.
Tegak, gerak.
-Lakukan dengan baik, ya.
-Baik.
Hei, Dujin.
Tak apa.
Kau tak bisa mengalahkan anak muda.
Kau tak bisa menang melawan anak muda.
Ini dia bintangnya.
Sungai Han.
Hei, Anak Muda.
Mau minum untuk merayakan
penampilan pertamamu di TV?
Kedengarannya bagus.
Kurasa kau suka makan bersamaku.
Kau ingat, 'kan?
Ya, tapi aku takkan minum.
Apa serunya jika kita tak makan
belut hari ini?
Kalau begitu, boleh kita undang Kopral Do?
Kopral Do sedikit…
Kita telepon saja dia.
Dia bekerja dengan kita hari ini.
Kita telepon?
Haruskah kutelepon?
Halo? Kopral Do?
Kau ada rencana apa
sepulang kerja hari ini?
Tak perlu menjelaskan detail. Tak apa.
Dah.
Jadi, apa dia datang?
Dia ada kegiatan.
Kau menginginkan cinta, bukan?
Cinta apanya.
Kau kecewa karena ibumu
tak cukup mencintaimu.
Sialan.
Kenapa kau bicara soal ibuku?
Duduk tegak!
Kecuali kau ingin pamanmu menusukmu.
Kau…
Kau ingin pengakuan dari pamanmu.
Aku benar atau salah?
Ya.
Kau benar.
Jangan cemas.
Kecelakaan ini hanya permulaan bagimu.
Apa?
Itu berkat terselubung.
Jika kau membereskannya dengan baik,
semua akan berjalan sesuai maumu.
Sungguh?
Tentu saja.
Lalu aku harus apa?
Hei, kau tak lapar? Aku kelaparan.
-Letnan.
-Ya?
Boleh aku tak ikut makan malam
dan pulang?
Baiklah. Silakan.
-Ya, Pak. Sungai Han.
-Sungai Han.
-Sampai… Astaga!
-Aku tepat waktu, 'kan?
Ya.
-Katamu dia ada kegiatan.
-Ini kejutan.
Hei, Aneh. Apa itu?
Kuminta dia mampir mengambil daging.
-Ini pasti berat.
-Tak apa.
Bukannya kau bilang mau pulang?
Mana bisa kubiarkan Kopral Do bawa ini?
-Baiklah.
-Ya.
Itu karung beras?
Itu besar, 'kan?
Aku tak tahu soal Sersan Han,
tapi aku tahu kau akan datang.
Sungguh?
Berapa lama kau bawa ini?
-Ini sangat berat.
-Biar kubawa.
-Tak berat bagiku.
-Tidak.
Aku tak bisa biarkan wanita bawa ini.
-Kopral Kim.
-Ya?
Perlakukan aku sebagai rekan,
bukan wanita.
Baiklah, tapi…
Kau bukan pria.
Kalau begitu, anggap aku pria.
Sial, dia keren. Tunggu aku!
Kau ini kenapa?
-Kita mau ke mana?
-Kau harus coba restoran ini.
Aku undang dia untuk makan malam.
Kau yang membantu kami tadi.
Hei, ayolah.
-Ayo. Aku kelaparan.
-Ayo.
Ayo, cepat. Aku lapar.
-Berikan dagingnya.
-Tak apa.
Akan kubawa.
Ayo makan.
-Terima kasih.
-Selamat makan.
Kau menyelam scuba?
Ya.
Tapi itu merah muda…
-Itu miliknya.
-Pria sejati pakai merah muda.
Itu benar. Pria sejati suka merah muda.
Aku tak suka merah muda.
Kau suka merah muda.
Kau lihat ini merah muda?
-Dagingnya sangat enak.
-Benar, 'kan?
Tempat ini mengawetkan daging dengan baik.
Makanlah, semuanya.
Ini enak.
Kau suka daging?
Aku makan potongan besar.
Begitu caranya.
Sersan Han tampak berbeda dari biasanya.
Mereka bermusuhan?
-Dia berbeda?
-Ya.
Ini pasti yang disebut intuisi wanita.
Ada sesuatu di antara mereka?
Apa itu? Bisa beri tahu?
Mereka saling benci.
Indah di malam hari, bukan?
Berhenti mencoba berbasa-basi.
Kenapa kau di sini?
Kau meninggalkan kesatuan.
Kenapa masih ada di sekitar sini?
Bisa-bisanya menyelamatkan orang
saat kau bahkan tak bisa
menyelamatkan rekanmu?
Kenapa?
Kau mau mengurangi rasa bersalahmu?
Apa begitu?
Kau benar.
Apa itu sangat salah?
Apa? Coba katakan sekali lagi.
Biar aku bertanya juga.
-Jawab aku! Sialan!
-Beri tahu aku.
Kau mau aku merasa bersalah selamanya
karena membiarkan saudaramu meninggal?
Kenapa?
Kau menyangkalnya?
Maka beri tahu aku
semua kejadian hari itu.
Dasar kau pengecut.
-Ini enak, bukan?
-Ya.
Wah, panas.
Perlahan.
Makan banyak sayur dengan daging.
Katamu makan lebih banyak daging.
Lebih banyak sayur.
Di mana Sersan Han?
Kenapa dia cepat sekali?
Ke mana dia pergi?
Sersan…
HAN WONJIN
Pukul itu!
Aku hanya pakai satu tangan.
Jangan terlalu keras.
Mereka begitu lagi.
Kau tak mengalahkanku.
Ayolah, perlahan.
-Katanya kau tak mengalahkannya.
-Berhenti.
Itu cukup.
Kau tak mengalahkanku.
-Wajahmu hampir meledak tadi.
-Hentikan.
Aku punya kabar. Ayo minum.
-Kau traktir?
-Ya.
-Baiklah.
-Kau tak mengalahkanku.
Baiklah. Astaga, kau sangat gigih.
-Kerja bagus.
-Ya.
-Eunsook.
-Hei.
Halo.
Duduklah.
-Duduk.
-Ambil gelasku.
Ini gelasmu. Bersulang.
-Ada yang mau kukatakan.
-Apa?
Kami akan menikah.
Berhenti bercanda.
-Kau bercanda.
-Gila.
-Itu tak lucu.
-Aku tak bercanda.
Kami akan melaksanakan
pernikahan secepatnya.
Apa maksudmu?
Seperti katanya. Aku akan membuat
dia menjadi pria jujur.
-Dia…
-Apa? kau bilang, "Pria jujur"?
-Kau tak bisa.
-Kenapa tidak?
Chul.
Aku akan membuat adikmu bahagia.
Kenapa melakukan itu?
Ayolah, mereka saling cinta.
Kenapa kau mau buat adikku bahagia?
Benar, 'kan?
Aku paham perasaan Chul.
Apa yang kau bicarakan?
Wonjin pria baik.
Dia tampan dan kepribadiannya baik.
Dia sempurna. Aku setujui pernikahan ini.
Kau bagaimana, Dujin?
Aku agak terkejut sekarang.
-Ayo minum saja.
-Ini gila.
Kenapa air?
Bukankah kau mahir minum alkohol?
Apa kau hamil?
Maaf, Chul.
Kenapa kau minta maaf padanya?
Aku senang mempersiapkan
makanan bergizi ini.
Ini panas. Makan yang banyak.
Terima kasih, Hyosun.
-Ini hari yang baik. Kau harus…
-Kau tersenyum?
Bersulang.
-Aku tak percaya ini.
-Bersulang.
Satu, dua, tiga.
HAN WONJIN
Berhenti sembunyi dan keluar.
Keluarlah.
Karena kau di sini,
sapalah saudaraku.
Kau pergi ke gereja?
Halo, aku calon saudara iparmu.
Hentikan itu.
Pasti sulit memiliki saudara
yang tak tahu apa-apa.
Hei, Aneh.
Lihat? Dia bahkan belum menawariku
untuk duduk.
Astaga, kakiku sakit.
Duduk di sini.
-Sungguh?
-Duduklah.
Ya, Pak.
-Aku mau pergi, Wonjin. Ayo.
-Mau pergi?
Ya.
Tunggu aku.
Kulihat keponakanmu sangat lucu.
Namanya Han Jun.
Jun.
Aku ingin bertemu dengannya.
Bisa ajak aku?
Kapan kau menemuinya?
Kenapa harus ajak kau?
-Kau sering mengunjunginya?
-Ya.
Sungguh?
Seberapa tinggi dia?
Ayolah. Beri tahu aku.
Jun…
setinggi ini?
Aku belum pernah menemuinya,
jadi, aku tak tahu kau berbohong
atau tidak.
Jadi, ajak aku
saat kau menemuinya nanti, oke?
Berjanjilah padaku.
Kau lancang padaku?
Kapan aku melakukan itu?
-Aku tak begitu.
-"Aku tak begitu"?
Kau gila. Dasar aneh!
-Kemarilah.
-Tidak, tunggu!
Hei!
Wah.
Aku tidak…
Kau cukup cepat.
Tunggu aku.
Ayo.
Harapan terakhir kita
adalah obat baru ini.
Tapi tak ditanggung oleh asuransi,
jadi, biayanya cukup mahal.
Paman Chul.
Kenapa kau menemuiku hanya saat aku tidur?
Maaf, lain kali aku akan
datang siang hari.
Tidurlah lagi.
Maafkan aku.
Chul.
-Ambil ini.
-Kau simpan saja.
Aku tak memerlukannya.
Kau tak melakukan hal ilegal, 'kan?
Tidak.
Kau yakin? Aku cemas.
Aku cemas
kau bisa berakhir seperti dia.
Jangan mencemaskan itu. Jaga saja dirimu.
Seorang ibu harus kuat demi anaknya.
Fokuslah merawat Jun.
Sampai jumpa.
Divisi Bisnis Sungai Han telah mengeruk
dasar sungai dua bulan terakhir
untuk menambah kapal pesiar lebih besar
ke barisan sebelumnya.
Tapi saat River Ferry
melewati persimpangan Sungai Han
dan Anyangchecon,
bagian bawah haluannya tersangkut
di gumuk pasir sungai.
Ini terjadi karena administrasi
membuat keputusan…
-Siapa dia?
-…yang tergesa-gesa
demi terpilihnya wali kota Seoul.
PARK DONGSIK
KEPALA DESA NELAYAN
Siapa tahu apa hubungannya
dengan perusahaan kapal pesiar itu?
Lihat apa yang terjadi.
Jika dia ikuti prosedur benar…
Masalahnya cukup serius,
kau harus tetap di kantor.
Melakukan apa? Makan sampah ini?
-Anggap saja kampanye.
-Singkirkan ini dari hadapanku!
Ini membuatku tak nafsu makan.
Mau kubawakan kotak makan siang?
Dengan dua pil pencernaanku.
Baik, Pak.
Pemimpin Hwang menelepon?
Ini ketiga kalinya.
PEMIMPIN HWANG MANDAE
Kau mau menjawabnya?
Mereka seharusnya sadar
dengan waktu pasang,
tapi kabarnya, mereka lama berhenti,
sehingga melewatkan waktu
saat air berada paling tinggi.
WALI KOTA SEOUL
Mereka mau selamatkan River Ferry,
yang terjebak selama percobaan.
Tapi karena rendahnya
level air Sungai Han…
Orang-orang sialan itu.
Mereka datang seperti anjing
saat kuberi makanan.
Astaga.
Direktur Go.
-Ya, Pak.
-Keponakanku.
Ya, Paman.
Ya, Pak Pemimpin.
Kau pikir aku menjadikanmu direktur…
untuk menyalakan rokokku?
Tidak, Pak.
Bisa kau beri tahu
kenapa aku masih harus mengurus
semua masalah itu?
Maafkan aku, Pak.
Kau tahu
betapa pentingnya proyek ini, 'kan?
-Aku tahu, Pak.
-Aku akan…
mengevaluasi sepenuhnya apa kau layak
berada di posisimu ini.
Aku akan urus itu, Pak.
Pak, ponselmu…
Katakan. Aku harus gunakan
Dokter atau Pemukul?
Dokter bertindak rapi.
Pemukul akan sakit dan kacau.
Sekarang,…
aku tak mau yang rapi.
Berapa kali, Pak?
Kau tak dengar dia? Pukul dia
sampai babak kesembilan.
Baik, Pak.
PELAYARAN SUNGAI KYUNGIN
Lihat dia.
SELAMAT ATAS PELAYARANNYA
Halo, Pak.
Direktur Go.
Halo, Bu.
Kau yang mengundangku.
Apa aku seharusnya tak datang?
-Bukan itu maksudku, Bu.
-Lihat sekitarmu.
Apa ini perayaan?
Ini lebih seperti pemakaman.
Kau seharusnya batalkan ini.
Harga saham turun lebih dari 13 persen.
Siapa yang bertanggung jawab?
Aku berharap bertemu pemimpin,
tapi dia tak datang.
Apa kau punya rencana?
Aku akan mengurus ini segera.
Saat Proyek Kota Pertama Sungai Han mulai,
kalian yang memegang saham preferen…
Kalian masing-masing
akan menggandakan uang kalian.
Kenapa kalian hanya melihat
apa yang ada tepat di hadapan kalian?
Tolong jangan cemas.
Itu yang mau kau katakan.
Aku perlu dengar ini dari pemimpin.
-Di mana dia? Kapan…
-Jika mau bilang sesuatu padanya,
kau bisa beri tahu aku.
Aku di lantai atas pojok.
KEPOLISIAN SUNGAI HAN
KEPOLISIAN SEOUL
Hei, cuci matamu.
-Bagaimana kelihatannya?
-Kurasa tak bisa sekarang.
Kita harus gali dasar sungai itu?
Bisa kita angkat saja?
Itu akan merusak kapalnya.
Kenapa kau sangat cemas?
Biar mereka urus.
Kenapa mau gunakan uang pajak
untuk bereskan kekacauan mereka?
Mungkin para petinggi disuap.
Waktu telah berubah,
kau harus hati-hati bicara.
Kau akan dapat masalah.
Jika kapal pesiarnya terbalik,
taman dekat Sungai Han
akan mengalami kerusakan.
Itu properti publik, 'kan?
Tugas kita menyingkirkan semua gangguan
yang ancam kenyamanan warga
dan membuat lingkungan yang aman
bagi orang-orang.
Lihat kau pandai bicara.
-Kukira kau melakukan rap.
-Jangan ubah topik.
Seberapa dalam itu tersangkut?
Tak seserius itu.
Jika gali satu meter,
kurasa kita bisa selamatkan.
Sungguh? Maka biarkan.
Apa?
Bukankah kau bicara
soal menyelamatkan kapal?
Cuma satu meter,
jadi, jika tunggu pasang musim semi,
itu akan keluar sendiri.
Kapal pesiarnya tersangkut dalam
di pasir,
jadi, tak mudah untuk digali.
Jadi, jika mau mengangkatnya,
-bisa rusak.
-Menurutmu mereka mau apa?
-Jika tunggu pasang musim semi…
-Pria yang tak mau lakukan apa pun.
…air akan pasang.
-Dia mungkin menang.
-Saat pasang,
kapal akan keluar sendiri.
Baiklah, itu bagus.
Itu masuk akal jika dipikirkan.
-Benar?
-Apa?
-Pasang musim semi?
-Ya.
Kapan itu terjadi?
Air akan naik dengan sendirinya?
Ya, air akan naik setidaknya satu meter.
-Setelah sepuluh hari…
-Sepuluh hari?
Mau kami biarkan itu selama itu?
Kami rugi di sini!
Sepuluh hari sedikit…
terlalu lama, bukan?
Ya, memang.
Sialan.
Ini sepatu buatan tangan. Sial.
Apa ini? Aku tak tahu ada tempat ini.
Ini indah.
Akan kuminta Paman bangun kantor di sini.
Ada yang bisa kubantu?
Apa Baek Chul di sini?
Hei, Baek Chul!
Hei, beraninya kau bicara tak sopan
pada bos kami?
Siapa kalian?
Jika kau mau main bola,
pergi ke taman dan jangan ganggu aku.
Main bola?
Kepalamu akan kujadikan bola.
-Sialan, dasar berengsek.
-Namki.
Ayo lanjutkan saja.
Apa kau mundur?
Berandal ini kasar sekali.
Apa kau gila?
Hei.
Berhenti bersikap begitu.
Kau menakuti mereka.
Kuminta kau tak bersikap begitu
di hadapan umum.
Kau merusak suasana.
Kau ini kenapa?
Lama tak bertemu.
Ada tugas lagi untukmu.
Itu pasti proyek yang besar
karena kau datang langsung.
Itu pekerjaan yang sangat ilegal.
Dengan kata lain,
kau akan dapat banyak uang.
Kubilang padamu,
aku tak mau lagi pekerjaan itu.
Hei.
Hanya karena kau mau berhenti,
bukan berarti kau bisa. Aku tak setuju.
Jika kau putuskan berhenti,…
kau akan terluka.
Sialan.
Sialan, 'kan?
Kau senang?
Aku akan beri kau uang, banyak uang.
Aku tahu kau sangat butuh.
Ini kali terakhir.
Tak akan lagi.
Sial, kau membosankan.
Baik, ini pekerjaan terakhir.
Aku takkan datang lagi.
Tak akan.
-Bersiaplah.
-Baik, Pak.
Chunseok, hujan hari ini sempurna.
Sungguh?
Hujan, seperti katamu.
-Kau tak percaya padaku, 'kan?
-Tidak.
Kau langsung menjawabnya.
Lebih baik daripada tak jawab, ya?
Ya, tapi tak sopan.
Kau bilang akan ada banyak panggilan,
tapi tak ada.
Ini G1. Mayat tenggelam
dilaporkan di dekat Jembatan Mapo.
Mayat tenggelam
-Kau asal bicara dan terjadi.
-Ini G1…
-Kau mau coba?
-Tidak, lupakan saja.
Ini panas.
Hei, lebih dekat!
Lebih dekat! Ke arah sini!
Sedikit lebih dekat!
Baiklah, berhenti!
Ikuti aku.
LEMARI PENDINGIN
Ini dia.
Sial.
Hei.
Hati-hatilah. Cepat angkat ini.
Sial, hujannya deras.
Hei, Dokter. Kau sudah mulai?
Ya, Pak.
Kita akan mulai.
Aku akan desak orang-orang itu
untuk segera selesaikan,
jadi, cepatlah.
Oke.
Berapa lama lagi?
Ini sangat berkarat, jadi,…
Bukan itu pertanyaanku.
Akan kuselesaikan segera.
Waktumu 30 menit.
Cepatlah.
Hei!
Hujan deras di sini.
Bergeraklah lebih cepat.
KEPOLISIAN SUNGAI HAN
KEPOLISIAN SEOUL
Lewat sini, Sersan.
Sedikit lagi.
Ya, kita dapat.
KEPOLISIAN SUNGAI HAN
-Terima kasih.
-Ya. Sampai jumpa.
Wah, bagaimana kau mengenalnya?
Kau kenal dia?
Dia kapten kapal pesiar.
Kulihat dia saat penyelamatan.
Penglihatanmu tajam.
Itu kasus pembunuhan, ya?
Kurasa begitu, tapi kita harus tunggu
hasil otopsi agar yakin.
Ini makin dingin, ya?
Ayo akhiri dan pulang.
Kau sedang apa?
Dia mau pergi dengan cepat.
Celana dalamku sampai basah.
PECAH BELAH
Namki. Itu kotak terakhir.
Ayo cepat pergi.
Kau lihat itu?
Petirnya? Ya.
-Itu aneh?
-Bukan itu maksudku.
Kapal pesiar yang terjebak.
Kenapa?
Pemindahannya ditunda, 'kan?
Kurasa begitu.
Lalu kenapa tongkang berlabuh
di sebelahnya?
Biar kulihat.
Chunseok, kau sedang apa? Dekati.
Apa kita harus ke sana?
-Saat ragu…
-Pergi dan cek dahulu.
Baiklah, ayo.
Hei, kalian sedang apa?
Indah sekali pemandangan ini.
Ikuti perintah jika ingin uang kalian.
Jangan lihat atau sentuh apa pun.
Ikuti saja perintahku,
jangan buat masalah, paham?
Hei, Tuan.
Jika kita berkelahi sekarang,
kau bisa hentikan kami?
Kami punya lebih banyak orang.
Kau mau mati atau apa?
Cukup.
Kenapa terus berubah pikiran?
Kau mau kita lakukan apa?
Apa kita tetap lakukan ini?
Jika tidak, singkirkan orang-orang ini
dan bawa semua.
Kau ini kenapa? Apa kau gila?
Ya, semua emas itu membuatku gila,
jadi, kenapa?
Pergi saja diam-diam.
Oke?
Keluarkan kotaknya dari air.
Oke.
HAN RIVER POLICE
Terjemahan subtitle oleh Tya Udaya