SERI DRAMA INI ADALAH FIKSI
DAN TAK BERKAITAN
DENGAN TEMPAT, ORANG, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN NYATA.
- Dia tak menjawab telepon?
- Tidak.
Dia mungkin sibuk menidurkan Jun
atau mencuci dan sebagainya.
Tahu apa kau? Kau tak punya anak.
- Aku tak bisa keluar dari sisi ini.
- Coba saja.
Dasar tak mahir parkir.
Hei, ini mobil Pak Kepala. Apa kau…
- Ya.
- Astaga.
Berikan padaku. Akan kuberikan padanya.
Aku tak bisa…
Terima kasih.
- Sialan.
- Aku di sini.
Kenapa aku tak bisa…
Kenapa dia lama sekali?
Sialan.
Menonton pertandingan Kim Haseong kemarin?
Aku tidur siang dan melewatkannya.
Bagaimana?
- Sial. Kau mengejutkanku.
- Untuk apa aku tahu?
Aku cuma suka pertandingan Ryu Hyunjin.
Cuma sedikit orang Korea di MLB.
Jangan pilih-pilih.
Menjauh dari mobil itu, sialan!
Maaf, ini mobil ayahmu?
Hei, keluar dari sana!
Aku akan membunuhmu. Sialan.
Sialan kau, dasar bodoh.
- Dasar berengsek!
- Dujin!
- Dujin.
- Hei, Chunseok.
- Aku tak apa.
- Eunsook!
Eunsook.
Eunsook!
KANTOR POLISI SHINJIN
Di sini.
KEPOLISIAN SHINJIN AKAN MEMBUAT SHINJIN
AMAN DAN PENDUDUK SENANG
Kenapa di sini?
Kau pergi seperti takkan kembali.
Aku mau menemuimu. Ini.
Astaga, langsung saja. Ada apa?
- Bagaimana keadaan Pak Lee?
- Lee Jungchan?
Dia bekerja keras seperti biasa.
Baiklah…
Kasus apa yang dia kerjakan sekarang?
Sebelumnya kau tak pernah tertarik
pada kasusnya.
Tapi aku tak tahu juga.
Kau tahu dia tak pernah bercerita.
Ada apa?
Ini mungkin berlebihan,
tapi aku takut
itu berakhir seperti sebelumnya.
Kau punya alasan?
Dari kejauhan,
aku melihat asap merah.
Aku bersumpah hanya lihat itu.
- Asap merah.
- Jadi, soal emas.
Rekaman ini belum disalin, 'kan?
Belum.
Kami akan bawa diska kerasnya
sebagai bukti.
PETUGAS KEAMANAN
Harus kutanyakan pada direktur dulu.
Kau tahu ini TKP, 'kan?
Jika kubawa surat geledah
dan menarik perhatian,
direktur takkan senang.
Jika pers tahu, citra RS ini bisa buruk.
Kami akan urus itu…
diam-diam.
Terima kasih.
- Jadi, informasinya benar juga sekarang.
- Ya.
- Tapi…
- Tapi?
Tunggu.
Giseok yang mengirim kalian?
Hei, kau. Mendekatlah.
Kemarilah.
Aku bertanya, bicaralah!
Jadi, kau tahu siapa Giseok?
Terima kasih atas jawabanmu.
Begini cara dia memanfaatkanku?
Aku tak suka membersihkan
kekacauan orang lain.
Harus kuapakan mereka?
- Bawa mereka ke tempat jauh.
- Kalau kau?
Aku harus menulis kontrak.
Ya, Pak.
DILARANG MASUK
Jun anak yang berani,
jadi, dia akan baik-baik saja.
Tentu, dia harus baik-baik saja,
agar kau tak merasa bersalah!
Benar, bukan?
Kau polisi, Dujin.
Cepat temukan Jun.
Aku tak bisa hidup satu hari pun tanpanya.
Jika sesuatu terjadi padanya,
- aku akan…
- Eunsook.
Aku akan temukan Jun,
bagaimanapun caranya.
Aku berjanji.
Hei, Dujin. Sialan.
Kau mau ke mana?
Jika kuhajar Direktur Go, dia akan bicara!
- Kau yakin?
- Kau tak tahu?
Dia salah satu anak buahnya!
MINSOK VILLA GEDUNG B
Tunggu.
- Apa rencananya?
- Kenapa kau menahanku?
Karena mereka bukan keluargamu?
Dasar berengsek! Aku tahu kau marah,
tapi kau tega bilang begitu padaku?
Mereka bukan hanya keluargamu!
Eunsook seperti adikku
dan Jun seperti anakku.
Jadi, berhenti meracau!
Ini saranku.
Perlakukan mereka lebih baik.
Jika tak kau tunjukkan,
mereka takkan tahu kau peduli.
Sialan!
Bisa tenangkan dirimu? Aku perlu berpikir.
Apa mereka naik mobil ayahku?
Merah muda?
Itu bukan milik Ayah.
Aku pernah melihat itu.
Tapi merah muda…
Pria sejati pakai merah muda.
- Lalu kudengar suara!
- Itu benar!
Ini benar-benar kacau.
Kau sudah tenang?
Ayo kita luruskan ini dahulu, ya?
Mari asumsikan Direktur Go
terlibat dalam hal ini.
Kubilang dia memang terlibat.
Baiklah. Asumsikan dia terlibat.
Kenapa dia menculik Jun?
Hei.
Ayo buat daftar hal yang kita ketahui.
Perusahaan kapal pesiar,
mengalami kerugian,
memperluas rute meski merugi.
Pada saat uji berlayar,
kapal pesiar tersangkut
dan kaptennya ditemukan tewas.
Dia terlibat penyelundupan.
JEONG KWANGIL, KAPTEN
Setelah tengah malam,
Baek Chul dan Direktur Go
diam-diam mengambil sesuatu
dan kabur dari kita.
Jadi?
Mungkin tak berjalan sesuai rencana
karena kita muncul.
Mereka tak culik keluarga polisi
karena itu.
Ya, tak akan.
Itu terlalu berlebihan.
Penculik juga tak minta tebusan.
Mungkin untuk memeras
orang yang berhubungan dengan Jun.
Kakakku.
Baek Chul?
Dia…
Dia sangat membantuku dan Jun
setelah suamiku meninggal.
Baru-baru ini, dia membayar…
tagihan rumah sakit Jun yang jatuh tempo.
Itu sangat mahal.
Tak mungkin dari pekerjaan biasa.
Jumlahnya terlalu banyak.
Hei, kini itu semua masuk akal.
Mereka mau menculik Eunsook dan Jun
agar Chul menuruti mereka.
Itu masuk akal.
Kita cari Chul.
Aku yakin kita akan temukan sesuatu.
- Aku di sini.
- Hei, Kopral Do.
- Kau tak hubungi Jisoo?
- Aku tak boleh datang?
Boleh, tapi aku hanya terkejut.
Ada apa?
Jaga Eunsook.
- Aku baik-baik saja.
- Tidak, jaga dia.
Tak ada yang kupercaya.
Kenapa tak bilang
"Hanya kau yang kupercaya"?
Pergi. Kuhubungi Jisoo.
- Aku akan tinggal.
- Hei.
Terima kasih.
Apa? Apa katamu?
- Dia bilang terima kasih.
- Apa?
Dia bilang terima kasih.
Semoga beruntung.
Kenapa kau tak makan? Kau tak suka?
Ayo pergi.
Kau harus tinggal lebih lama.
Kau mau yang lain?
Ya, ayo tinggal lebih lama.
Kita masih punya waktu sampai air surut.
Kita akan bekerja lebih baik jika kenyang.
Bulgogi ini enak sekali.
Terima kasih. Kau mau tambah nasi?
Ya, terima kasih.
Biar aku saja.
Terima kasih.
Apa usia Jun sekitar lima tahun?
Ya, bagaimana kau tahu?
Aku melihatnya di tempat…
abu saudara Sersan Han.
Setidaknya dia mengunjungi saudaranya.
- Apa?
- Tak apa.
Kurasa dia mengunjungi Jun
sesering dia mengunjungi saudaranya.
Kau sering mengunjunginya?
Ya.
Sungguh? Berapa tingginya?
Tinggi Jun…
sekitar ini?
Itu yang biasa ayahku lakukan.
Dia pergi bekerja sebelum aku bangun
dan pulang setelah aku tidur.
Jadi, dia selalu ukur aku saat aku tidur.
Si bodoh itu.
Kenapa mengunjungi Jun malam hari
dan bukan siang?
Itu bukan salahnya.
Sepertinya kau lebih mengenalnya
daripada aku.
Dia sungguh mengagumi
saudara dan keluarga saudaranya.
Aku tak tahu itu.
Dia tipe orang seperti itu.
Kau harus pergi.
Aku akan baik-baik saja.
Tolong bantu Jun-ku dan Dujin.
Cepat.
Katakan sesuatu.
Kesunyian ini membunuhku.
Aku memikirkan rencanaku.
Sersan Han!
Kasus yang sedang Lee Jungchan kerjakan
adalah soal emas.
Apa ini membuatmu marah?
Tidak, Pak.
Ya.
Kau marah.
Kenapa cuma ada anaknya?
Kubilang bawa keduanya!
Lihat aku.
Kau tak main bisbol, 'kan?
Ya.
Artinya kau bermain atau tidak?
Aku main bisbol sampai SMA.
- Kau bersertifikasi?
- Tidak.
- Tak ada sertifikasi dalam bisbol.
- Kenapa tidak?
Lalu Dokter? Apa dia bersertifikasi?
Kenapa membandingkan dirimu
dengan orang lain?
Kau orang bodoh…
Dokter.
Dia sangat berisik.
Lihat itu?
Dia seperti dokter sungguhan.
Dasar bodoh.
GO GISEOK
Tn. Baek.
Apa Sungai Han di sebelah Busan?
Aku segera ke sana.
Jangan cemas.
Astaga, Tn. Baek.
Kau pasti lupa posisimu
karena kuperlakukan dengan baik.
Tapi aku muak berpura-pura baik!
Jadi, jangan membuatku kesal.
Untuk apa aku cemas?
Kau yang seharusnya cemas.
Aku kasihan pada anak itu.
Dia terjebak di RS
dan bahkan tak bisa bermain di luar.
Jadi, …
kubawa dia bersamaku
untuk merasakan udara segar.
Jika kau menyentuh sehelai rambutnya…
- akan kubunuh kau.
- Rambut?
Bisa kusentuh hal lainnya?
Dia sangat berisik.
- Jadi, anak buahku membuatnya tidur.
- Dasar berengsek!
Kau tahu cara berteriak?
Astaga, aku tak tahu.
Sangat menyebalkan melihatmu
berpura-pura dan serius.
Baek.
Jika mau menyelamatkan anak ini,
cepat beri aku emasnya.
Aku yakin dia akan berhenti main-main
dan takut sekarang.
Ayo ambil itu.
Bukankah pemimpin memintamu
segera menyelesaikannya?
Aku akan melakukan itu.
Kau tak setuju?
Kau kira Baek Chul akan menurutimu?
Kau cemas aku dipermainkan olehnya?
- Bukan begitu…
- Lalu apa?
Anak itu dan barang kita.
Polisi memperhatikan keduanya.
Menurutmu tak berisiko?
- Sebaiknya singkirkan jejak…
- Dokter.
Ya, Pak.
Kau pria yang pintar, jadi,
kau berpikir berlebihan.
Terima kasih.
Itu bukan pujian, dasar bodoh.
Hei.
Dengar.
Ini sangat sederhana!
Jika kita singkirkan mereka
setelah dapat barangnya,
semuanya akan teratasi! Itu sempurna!
Lalu pamanku,
sang pemimpin, akan mengakuiku.
Akhirnya dia anggap aku berharga.
Ya, Pak.
Jangan berdebat denganku lagi.
Bawa anak itu.
Kau sedang apa?
Aku harus berhasil tanpa kesalahan.
GROSIR PERHIASAN WOORI
PENUKARAN EMAS
MATERIAL JAM TANGAN
MEMBELI EMAS DENGAN HARGA TERTINGGI
Kami tutup hari ini.
Tapi aku baru lihat pelanggan pergi.
Ya, tapi kini kami tutup.
Omong-omong,
kau tak mentransaksikan emas curian, 'kan?
Kami tak transaksikan emas curian.
Kau mentransaksikan emas curian.
Kubilang tidak.
Aku dengar rumor
ada penjual besar bertransaksi di sini.
Kudengar Pemimpin Hwang terlibat juga.
Aku tak tahu apa yang kau bicarakan.
HAN RIVER MOONLIGHT
Hyosun.
Hyosun! Kau di sana?
Hyosun! Keluar!
- Hyosun!
- Dia temanku.
Kuminta dia pergi. Tunggu.
Hyosun!
TUTUP HARI INI
Tolong kembali besok.
Kau kenal Wonjin, saudara Sersan Han?
Izinkan aku masuk. Ayo bicara.
Ada apa?
Apa ada seseorang?
- Kau ini kenapa?
- Hanya…
Beri aku waktu.
Tidak.
Halo.
Kenapa kau ini?
Kukira ada kekasihmu.
- Kalian saling kenal?
- Ya.
Dari insiden kapal pesiar.
Kau kemari untuk menemui Sersan Han?
Ya.
Ayo.
Bangun.
Aku bahkan tak bisa istirahat.
Tunggu.
Kau lupa tasmu.
Merah muda?
Pria sejati pakai merah muda.
Kenapa hanya punya satu sisi?
Satunya hilang?
Sepertinya kakimu juga terluka.
Apa kau menyelam?
Tidak!
Aku akan pergi.
Maafkan aku, Nahee.
Kenapa lama sekali?
Kau pasti penjaga pintu.
Sialan.
MEMBELI EMAS DAN PERAK
Dia di sini.
Ya, Pak.
DESA NELAYAN HAENGJU
PERSATUAN NELAYAN KYUNGIN UTARA
Keluarkan.
Itu aneh.
Apa-apaan?
EMAS MURNI 999.9
Mencari ini?
Apa-apaan kau?
Ini.
Ayo pergi tanpa berkelahi.
- Apa-apaan?
- Kau mau di mana?
Atas atau bawah?
Ayo.
Apa yang kau lakukan?
Hentikan!
Cukup!
Kalian pamer keahlian bertarung?
Lihat dia terengah-engah! Dia sudah tua.
Aku tak tua.
Sial, yang benar saja.
Oke.
Apa yang membuatmu kemari?
Bukankah kau yang membuatku datang?
Apa kau menyiratkan
bahwa aku mengetesmu?
Benar, begitu?
Kau tak mengetesku?
Aku takkan di sini jika tidak.
Baiklah.
Jika kau pikir ini tes, kau mungkin
tak datang dengan tangan kosong.
Boleh aku bertanya dahulu?
Nyonya Choi, penjual besar
transaksi emas tak resmi.
Apa mungkin kau takut?
Jangan sombong. Langsung saja.
Baiklah.
Barang Hwang Mandae telah diimpor
dengan sukses.
Tapi ada masalah di perjalanan.
Kenapa kau memintaku bertransaksi
dengannya jika ada masalah?
Asap merah.
Dalam proses pemurnian emas,
gas beracun dan asap merah keluar…
Kau tahu ceritanya, jadi, tak kubahas.
Mereka mengganti kotak-kotaknya
di Pulau Palmi.
Dermaga Yeonan hanya umpan.
Itu berani, tapi rute utamanya Sungai Han.
Tak ada yang curiga
karena dia pakai kapal pesiar bisnisnya.
Aku juga sangat terkejut.
Intinya?
Hwang Mandae.
Dengan tujuan mengambil alih
bisnis pengembangan Sungai Han,
dia butuh uang tunai yang banyak.
Dia bayar akuisisi dua hari lagi.
Dia tak punya pilihan
selain bertransaksi denganmu.
Ambil keuntungan dari situasi ini
dan minta rute penyelundupannya.
Maka kau akan bisa mengamankan
impor dan ekspormu.
Bawa dia masuk.
Biarkan dia masuk.
Dujin.
Kau sungguh ingin tahu?
Apa yang terjadi hari itu?
Silakan.
Kau seharusnya bilang beberapa tahun lalu.
Wonjin adalah polisi hebat.
Dia mencintai pekerjaannya
dan dia sangat rajin.
Dia sangat bahagia setelah menikah
dengan Eunsook.
- Jun mengantuk?
- Lalu Jun lahir.
- Wah kau sangat mengantuk.
- Tapi…
Saat ini, daripada mengharapkan
obat penyembuh,
sebaiknya menjaga kondisinya
agar tak memburuk.
RUMAH SAKIT UMUM HEEMANG
Kenapa ini bisa terjadi?
Kenapa?
Tak apa.
Kau tak malu pada Jun?
Ya.
Aku malu.
Tapi…
kami butuh uang agar Jun tetap hidup.
Asalkan Jun hidup,
aku tak memedulikan
rasa malu yang kurasakan.
Masih ada batas yang tak boleh
kau langgar.
Aku tak minta bantuanmu lagi.
Pura-pura saja tidak tahu.
Kenapa polisi menyelundupkan…
- Jangan lakukan itu. Kucari cara lain.
- Aku harus lakukan ini.
Aku sudah dibayar.
Dasar berengsek.
Apa kau sudah gila?
Pilihan apa yang kumiliki?
Aku tak bisa bayar operasinya.
Jujurlah padaku.
Ini bukan pertama kalinya, 'kan?
Aku bertanya padamu!
Hei, maaf kami terlambat.
Hei.
Ada apa?
Ini sebaiknya berakhir.
Apa yang berakhir?
POLISI TERBAIK TAHUN INI
HAN WONJIN
"Polisi Terbaik Tahun Ini"?
Kau seharusnya malu.
Kau kenapa?
Hei, Wonjin. Ada apa dengan Chul?
- Ada apa?
- Bukan apa-apa.
Ceritakan saja padaku.
Itu di sini.
Kurasa begitu, tapi Wonjin…
Tangkinya hampir habis. Ambil yang baru.
Tak perlu. Tak akan lama.
Dujin.
Wonjin…
Wonjin!
Apa yang terjadi?
Jun menunggumu! Bangunlah!
- Cukup.
- Sial, jangan minta aku berhenti!
Kubilang cukup!
Sialan!
Wonjin!
Sialan.
Beri tahu aku apa yang terjadi!
Apa yang terjadi? Katakan.
Maafkan aku.
Maafkan aku, Dujin.
Sialan. Minta maaf tak ada gunanya!
Kembalikan saudaraku! Wonjin!
Wonjin!
Bangun!
Bangun, sialan!
Kalian tahu
Wonjin menyelundupkan barang.
Kau membenciku
karena membantunya
dan tak menghentikannya.
Kubilang diam!
Kendalikan dirimu
dan hadapi kenyataan.
Hadapi kenyataan?
Hadapi apa?
Tak usah menasihatiku.
Bagaimana denganmu?
Apa yang kau lakukan untuk Jun
membuatnya bahkan lebih dalam bahaya!
Bisa kau biarkan aku pergi?
Kita harus selamatkan Jun.
Aku akan serahkan diri
setelah ini berakhir.
Aku tak percaya.
Aku akan menyelamatkan Jun.
Halo, aku mau minta bantuan.
Bantuan?
Aku rasa kami tak bisa membantumu.
- Apa?
- Ini kasusku.
Kalian bantuannya.
Baiklah.
Baiklah, pergi dan selesaikan sendiri.
Maaf karena menerima telepon.
Bukankah kau seharusnya bilang
sebelum mengangkatnya?
Selain itu,
kenapa pria ini di sini?
Kenapa?
Kau tak nyaman duduk di seberang polisi?
Apa itu maksudmu?
Aku menyetujui keterlibatannya.
Jika begitu, baiklah.
Dia punya cerita menarik.
Pemimpin Hwang.
Jika kau mau sukses,
kau harus belajar
menyembunyikan perasaanmu.
Yang benar saja.
Jangan bertele-tele dan langsung saja.
Direktur Go.
Dia bekerja dengan rajin
menghancurkan semuanya.
Omong kosong apa ini? Apa maumu?
Kau berusaha memerasku? Kau mau uang?
Menjaga keluargamu?
Jadi, begitu.
Aku bisa mengkritik keluargaku,
tapi tak mau orang lain melakukannya.
Bukan begitu?
Selain itu, apa kau bahkan punya bukti?
Jika hanya meracau…
aku tak peduli siapa pendukungmu,
takkan kubiarkan kau lolos.
Polisi mengerjakan kasusmu.
Sebentar lagi mereka menangkapnya.
Jadi, kau mau menawarkan bantuan?
Kau pikir siapa aku?
Aku bisa mengurus ini sendiri.
Kau pasti sangat percaya diri.
Bukankah kau sangat butuh uang?
Apa kau mengancamku?
Bagaimana jika benar?
Kubilang sembunyikan perasaanmu.
Kubilang jangan percaya politisi.
Untuk menjaga posisi mereka,
mereka tak ragu mengabaikan
semua keyakinan mereka.
Aku yakin kau sangat tahu itu.
Kau tampaknya paham posisiku.
Itu manajemen pelanggan.
Baiklah.
Selamat menjual barangmu.
Cukup untuk hari ini.
Kau ingin aku lakukan apa?
Jika kau membuatku berbalik
satu kali lagi,
takkan kubiarkan kau lolos.
Aku mengerti.
Tolong katakan apa yang kau inginkan.
Rute penyelundupanmu dengan kapal pesiar.
- Bagaimana kau…
- Berikan padaku.
Direktur Go juga.
Astaga.
Hei, Jisoo. Bagaimana lenganmu? Tak apa?
Aku di kantor tongkang.
Jika tak bisa, aku pergi dengan Chunseok.
Kau mau datang?
Baiklah.
Kenapa kau minta dia datang? Dia terluka.
Kita tim. Kita harus bersama.
Ya, aku seharusnya minta dia
jangan datang.
Akan aneh jika Jisoo ikut, 'kan?
Apa maksudmu?
- Apa?
Aku hanya cemas Jisoo akan terluka lagi.
Maksudku, jika Jisoo datang kemari,
- dia akan tahu soal Wonjin.
- Lalu?
Tugasku menyelamatkan Jun
dan memenjarakan semua penyelundup itu.
- Itu sederhana.
- Ya, benar.
Kau yakin kau tak keberatan?
Semua akan tahu
apa yang Wonjin lakukan.
Pikirkan lagi dan lihat
apa yang terbaik untuk Jun.
Kau mau menutupinya?
Aku hanya memberi saran.
- Tak perlu…
- Kebenaran akan terungkap pada akhirnya.
Lebih baik kuungkap sendiri
daripada diungkap orang lain.
Soal Jun,
aku akan mendampinginya.
Baek. Kau di mana? Kenapa belum datang?
Sebentar lagi.
- Bisa kita pergi sekarang?
- Oke.
Ayo. Hei, ayo.
Seperti kenangan kita dahulu, ya?
Kenangan apanya.
Kau masih marah? Ayolah.
Kami akan menyelesaikannya.
Maafkan aku.
HAN RIVER POLICE
Terjemahan subtitle oleh Tya Udaya