SERI DRAMA INI ADALAH FIKSI
DAN TAK BERKAITAN
DENGAN TEMPAT, ORANG, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN NYATA.
EMAS MURNI
999.9
SERTIFIKAT KEASLIAN
Itu tampak berbeda tanpa lobster.
Itu emas yang sama, bukan?
Dasar bodoh.
Kemasannya berbeda.
Penampilan itu penting,
bagi orang atau produk.
Bahkan orang terburuk tampak hebat
dengan jabatan menarik.
Bagus, jadilah begitu.
Ayo, cepat bergerak.
- Ya, Pak!
HAN RIVER MOONLIGHT
Kenapa suasana hatimu baik
setelah perbuatanmu tadi?
Hyosun.
Hei, dengar!
Apa kau gila?
Itu dia, 'kan?
Pria yang kau cintai.
Mantan polisi yang menjadi penjahat.
Memalukan sekali.
Jangan bicara buruk soal dia.
Kenapa kau bisa membela dia
dalam situasi ini?
Dia dan gengnya menyerang Sersan Han.
- Menyerangku juga.
- Itu tak benar.
Kuberi tahu, itu tak benar.
Chul bukan orang seperti itu.
Pasti ada alasannya.
Dia cuma tak bisa menjelaskan
dengan baik.
Dia orang malang yang menanggung
semua bebannya sendiri.
Kau pikir dia berselera
untuk makan ini?
Itu juga alasan untuk makan.
Dia tampak tak sehat belakangan.
Sialan!
Di mana kau sembunyikan itu?
Apa maksudmu?
Yang dicuri suamimu!
Aku sungguh tak tahu!
Dasar kau…
MINSOK VILLA GEDUNG B
Kerja bagus.
Mulai sekarang,
aku akan terus melakukannya,
jadi, jangan ganggu keluarga itu.
Kami akan kabari kau.
Chul, kumohon. Ini salah.
Jangan lakukan ini.
Putra Wonjin…
Seseorang harus menyelamatkannya.
Kenapa harus kau?
Siapa lagi?
Ada Dujin!
Tidak, bukan dia.
Kenapa tidak?
Aku juga tak mau kau melakukan ini.
Aku benci kau melakukan ini!
Jangan lakukan itu!
Aku benci ini.
Sungguh.
Jangan katakan apa pun…
pada Dujin soal ini.
SERSAN HAN
Sersan Han!
Letnan!
Sersan! Letnan! Astaga!
Sersan Han! Letnan!
Sersan! Kau tak apa?
KEPOLISIAN SUNGAI HAN
Apa yang terjadi?
Kau lihat orang lain?
- Cuma kalian.
- Akan kubunuh orang-orang sialan itu!
Sersan!
Kau bisa diam? Itu sangat mengganggu.
Bagaimana aku bisa diam
saat aku sangat marah?
Sial, ini memusingkan.
Aku sangat marah.
SI ANEH
- Astaga, kenapa dia telepon?
- Jawab saja.
Apa kataku tadi?
Sebenarnya telepon darinya
yang membantuku menemukan kalian.
Benar, 'kan?
Semua hal terjadi karena suatu alasan.
Kopral Do!
Ini Letnan Lee Chunseok.
Kau bersamanya?
Ya. Aku bersama Dujin dan Jisoo.
Kami mengejar seseorang,
tapi keadaannya buruk.
Orang itu Baek Chul.
Benar, bukan?
Hei, Aneh. Bagaimana kau tahu?
Dia datang menemui Hyosun.
Kapan?
Sejam atau dua jam lalu.
Itu sebelum dia mengambil emasnya.
Jadi, ini soal emas, 'kan?
Hyosun bilang Baek Chul
mau mengurusnya sendiri.
Tapi bagaimana dengan Jun?
Harus tangkap basah mereka
untuk buktikan penyelundupan, 'kan?
Kita tak boleh diam saja.
Kopral Do, ayo kita lakukan pelan-pelan.
Tentu saja, kita tak diam saja,
tapi kita tak tahu mulai dari mana.
Maka aku akan ke kantor
untuk melihat apa ada cara.
Baiklah.
Berikan padaku.
Chul pergi sendirian, 'kan?
Hei, Hyosun.
Ya, dia pergi sendirian.
Sebenarnya, dia kabur sendirian.
Maka aku yakin dia meninggalkan jejak.
Aku tak yakin.
Tolong selamatkan dia.
Dia terjebak di masa lalu sejak hari itu.
Aku mau membantunya hidup di masa kini.
Tolong bantu aku.
Aku harus pergi.
Kita ajukan permintaan melacak
lokasi mereka?
Itu ide bagus, tapi butuh waktu lama.
Lalu kita harus apa?
Pekerjakan peretas?
Astaga.
Ayolah. Kita polisi. Yakinlah.
Apa kau sudah gila?
Hei, pelacak yang kita taruh di kotak.
Itu mungkin masih berfungsi.
Takkan dia biarkan
jika tahu soal itu, 'kan?
Pikirkanlah.
Mungkin dia membiarkannya
karena mau kita melacaknya.
Nyalakan aplikasinya.
Kau sungguh berpikir ini berfungsi?
Itu berfungsi.
Lihat? Itu berfungsi.
Dia meminta kita membersihkan
kekacauannya, 'kan?
Ya.
Dasar sialan, tetap pamer sampai akhir.
Hei.
- Ayo, cepat.
- Ya, Pak.
Astaga, apa ada lubang?
Ada apa dengan ini?
Halo.
- Kau terlambat.
- Ya.
Jadi…
kau mau aku membakar mereka?
Baiklah. Ini dia.
ASAM KLORIDA
Mereka sangat berat.
Itu cukup melelahkan.
Kau membawanya?
- Di mana Jun?
- Tunjukkan emasnya.
Jika mau emasnya, turuti perintahku.
Bersikap sok jagoan lagi?
Dedikasimu selalu membuatku terharu.
Hei.
Dasar berengsek!
Jangan cemas, dia tak mati.
Aku sudah tunjukkan anak itu.
Berikan emasnya.
Pertama, aku mau Jun pergi dengan aman.
- Bawa Jun.
- Kau membuatku marah!
Dasar sialan!
Apa yang kau lakukan?
Mengemudi. Menurutmu?
Siapa itu?
Aku bersumpah akan kuhabisi kau!
Hei, mereka terlalu banyak.
Kau punya rencana?
Rencana?
- Tak ada yang sesuai rencana.
- Apa?
Tangkap saja mereka!
Astaga, sialan.
Perhatian!
Jangan berani bergerak!
Kalian tak tahu malu!
Kami punya semua bukti di sini!
Kalian tertangkap basah
dan kalian semua ditangkap!
Sial, kau lagi?
Apa kalian tiga musketir?
Sial, dia menyeringai lagi.
Kalian sedang apa?
- Bunuh mereka!
- Ayo maju!
Berhenti di sana.
Jangan bergerak.
Sekarang, dengar.
Semua tenang, ya?
- Ikuti perintahku.
- Kukeluarkan senjataku.
Jangan mendekat atau kutembak.
- Kalian dengar? Akan kutembak!
- Dasar…
Sialan!
Kenapa alat ini?
Kenapa tak dibuat otomatis?
Hei, Jisoo!
Sialan!
Hei, ayo tangkap aku! Jisoo, kemarilah!
Sial kau!
- Dujin! Chul butuh bantuan di sini!
- Apa?
Ayo!
Bunuh saja mereka!
Hei! Kemarilah!
Hei!
Kemarilah!
Kau lempar apa?
Hei, tangkap dia.
Dasar berengsek!
- Kau tak apa?
- Terima kasih.
Jaga Jun.
Berhenti! Semua diam!
Jangan bergerak!
Tetap di tempat!
Hei, Jisoo! Bantuan kita tiba.
Sudah berakhir untuk kalian.
Jatuhkan senjatanya.
Chul! Kau tak apa?
- Tak apa.
- Sialan!
Aku tak apa. Bawa Jun.
Sial. Berhenti bicara!
Kami butuh bantuan di sini!
Jatuhkan tasnya.
Jatuhkan! Kubilang jatuhkan!
Kalian pikir kalian sedang apa?
- Borgol dia.
- Lepaskan aku.
Diam atau itu akan sakit.
Hei, di sini!
- Cepat kemari!
- Cepat!
Pegang ini!
- Hei!
- Sialan!
- Aku tak apa.
- Kubilang jangan bicara!
Terima kasih.
Apa?
Sial. Kubilang terima kasih!
Apa katamu?
Berhenti bicara.
Di sini!
- Dujin.
- Kami butuh ambulans di sini!
Paman Dujin.
Hei, kau! Ya, kau!
Hei, bersikap baiklah! Jika tidak…
Detektif Kang, kita harus apakan mereka?
Tunggu!
Ikuti aku.
Kau sedang apa?
Apa kau mau mengaku pahlawan
setelah kami yang bekerja?
Kami akan selidiki
dan berikan kau hasilnya.
Aku ikut denganmu, bukan masalah.
Masuklah. Ayo.
Dia mau ke mana?
Siapa tahu?
- Astaga.
- Sialan.
Salah satu tak bisa duduk di depan?
Sempit di sini.
Diam kau, Berandal.
Hei, minggir. Beri ruang.
Hei, Chunseok.
Kau mau ke mana? Kita harus bekerja.
Ke kantor pusat.
Orang-orang ini mau mengaku pahlawan.
Kenapa beri tahu mereka lokasi kita?
Kau terlalu sopan.
Sial. Dia bilang
dia tak memberimu lokasinya.
Kau seharusnya tak memaksa masuk
ke mobil sempit ini.
Sial, kau mempermalukanku
di depan berandal ini.
Tak sopan mempermalukan polisi, 'kan?
Kau sedang apa?
Kau bercanda?
Benar. Situasi ini sangat membingungkan.
Jangan bingung.
Aku hanya melakukan hal yang benar.
- Hei, kutemui kau saat kita tiba.
- Kau tak ke mana-mana.
Kau di sini karena Paman mengirimmu,
lakukan tugasmu.
Kenapa kau menodongkan pistol…
Tunggu. Kau mau menyingkirkanku?
Kau sedang apa? Sialan!
Terima ini!
Dasar berengsek!
Kukira kau dan aku sama!
- Kurasa salah.
- Tak peduli seberapa buruk,
kita sama dengan mereka
jika melanggar hukum!
Hei, Berandal. Kau harus bangun!
Ayo bangun!
Ayo.
Tarik!
Ayo!
- Jisoo! Ambil alat pemadam api!
- Hei, apa yang terjadi?
Kenapa hanya ada dua orang?
Hei, dia mati!
Apa Go Giseok pelakunya?
Go Giseok sialan.
Ke mana dia pergi?
KARTU KEAMANAN
Apa ini?
Mereka bakar apa?
Bahasa Spanyol atau apa?
Tertulis Pelayaran Sungai Kyungin.
Itu tampak penting, bukan?
Dujin.
Jisoo, ayo.
- Muat dengan benar.
- Ya, Pak.
PELAYARAN SUNGAI KYUNGIN
Kau membuatku kaget.
Kapan kau sampai?
Baru saja.
Maaf aku terlambat.
Tak apa.
Kita keluarga, 'kan?
Tak perlu minta maaf.
Aku dulu takut dengan suara ini.
Tapi itu bukan apa-apa.
Paman.
Kau sungguh kecewa
karena aku terlambat, 'kan?
Kami periksa semuanya,
tapi jumlahnya kurang
dari yang dilaporkan.
Tepat waktu.
Keponakanku baru membawa sisanya.
Ayo pergi bersama.
Kita keluarga sekarang, bukan?
Ayo. Kenapa kita tak pergi, Pak?
Di mana Nyonya Choi?
Dia sudah di sana.
Astaga, aku makin lelah
dengan usiaku yang tua ini.
Direktur Go.
Kau mau ambil alih sebagai pemimpin?
Sudah kuduga.
Bahkan ibuku tak mencintaiku.
Mana mungkin pamanku mencintaiku?
Kau! Apa kau hanya melihat?
Jangan ikut campur. Ini urusan keluarga.
Sialan!
PARK SEUNGTAE
AGEN POLISI NASIONAL
Orang sialan ini juga polisi.
Pak Pemimpin.
Apa kau sungguh mau menghabisiku?
Tentu saja tidak.
Kita keluarga.
Dasar pembohong.
Kau bahkan tak mau makan bersamaku.
Itu membuatmu sedih?
Baiklah, kuakui.
Aku terlalu menekanmu, ya?
Saat kita selesaikan…
Paman!
Jujurlah padaku.
Hingga hari ini, kuturuti semua perintahmu
dan aku selalu bekerja keras.
Kubawa semua emasnya.
Kenapa tega lakukan ini padaku?
Andai aku putramu, …
kau lakukan hal yang sama?
Keponakanku sayang.
Giseok. Jangan lakukan ini.
Tidak, 'kan?
Tak ada siapa pun.
Apa kita salah tempat?
- Sialan.
- Kurasa bukan di sini. Terlalu sepi.
Itu benar.
Hei, Nahee.
Sulit melacak semua kendaraan
yang meninggalkan stasiun pemompa banjir.
Jadi, kutelusuri mundur
dan kutemukan sebuah truk.
Mobilnya…
Mighty QT putih.
Ya, ada satu di sini.
Hei, Aneh.
Cari semua kapal Pelayaran Sungai Kyungin
yang pakai pintu air.
Baik.
Kau dengar ucapannya?
Ya, aku selalu tahu suaranya.
Astaga.
Itu luar biasa.
Ada terlalu banyak kapal.
Bagaimana kucari yang benar?
Aku ragu mereka lakukan segala cara
demi bertransaksi.
Kartu keamanan.
Pasti dari bangunan itu, bukan ini.
Hei, Aneh! Datanglah bantu kami!
Dia takkan ke mana-mana.
Kalian sedang apa,
kabur dan abaikan pos kalian?
Pak Kepala, bukan itu yang kami lakukan.
Sebenarnya…
Berhenti membuat alasan. Kembali ke sini!
Hei, Pak Kepala!
Sungai Han wilayah hukum kita, 'kan?
Kami mencari orang yang melakukan
kejahatan di sungai indah ini.
Kami akan kembali
setelah menangkap mereka.
Kau bercanda?
Untuk apa aku bercanda soal ini, Pak?
Jika kau mau berhenti marah
dan kirim bantuan,
kita bisa dapat tangkapan besar!
- Han Dujin!
- Sungai Han!
- Jangan angkat teleponnya.
- Bagus. Ayo.
Sebagai petugas polisi,
aku akan buat kita bangga.
Kau kenapa?
Aku tak mengizinkanmu membantu mereka.
Nahee!
Hei, Nahee!
Sialan!
Perhatian, semua divisi patroli.
- Kenapa kau di sini?
- Menurutmu kenapa?
Aku di sini untuk transaksi.
Mana Pemimpin Hwang?
Dia sedang tak sehat.
Jadi, sekarang…
aku pemimpinnya.
- Ini tempatnya, 'kan?
- Ya.
DALAM PEMBANGUNAN
Ayo masuk saat bantuan datang.
Baiklah.
Hei.
Kau tak boleh masuk.
Dia bilang tak boleh.
Kenapa tidak? Kami polisi. Minggir.
Orang luar tak boleh masuk.
Orang sialan ini…
ternyata polisi.
Dasar sialan.
Tak mudah membuatnya bergabung.
- Maaf soal itu.
- Tak apa.
Kami bisa cari orang lain.
Transaksinya…
batal.
Kenapa kau pergi?
Aku membawa emasnya, 'kan?
Jadi, ayo bertransaksi.
Urusan kita belum selesai.
Kenapa kau pergi
tanpa melakukan transaksi?
Itu suara tembakan?
- Suara apa itu?
- Dasar sialan!
- Tangkap mereka! Hentikan!
Polisi di sini.
Kau membawa polisi denganmu.
Kau takkan bertransaksi lagi denganku.
Sialan!
- Ayo!
- Hentikan mereka!
Kita harus pergi.
KHUSUS STAF
- Cepat tangkap mereka.
- Hei!
Minggir!
Sialan!
Hei, lewat sini!
Tangkap mereka!
- Hei, Jisoo.
- Ya, Pak.
Nahee.
Ayo ke sana.
Hei!
Berhenti di sana!
Berhenti, Berengsek!
Berhenti!
- Berhenti di sana!
- Enyah kau, Berengsek!
Saat kutangkap kau, mati kau!
Hei!
Hentikan kapalnya!
Enyahlah!
Go Giseok, kau berengsek!
Saat kutangkap, kau akan menyesal!
Pergi!
- Sialan!
- Sial.
Enyah dari sini, Berengsek!
Dasar licik!
Sialan!
Dasar berengsek!
Bangun!
Berhenti mengejarku, dasar berengsek!
Tidak akan!
Organisasi penyelundup emas
di Sungai Han sudah ditangkap.
Emas senilai lebih dari 80 miliar won
telah diselundupkan sejauh ini.
Pejabat pemerintah tingkat atas
sedang diselidiki…
- Kita berhasil.
- Benar, 'kan?
Kami menemukan sejumlah besar emas…
Hei, itu Pak Kepala!
Insiden seperti ini seharusnya
tak boleh ditoleransi.
Bagaimanapun,
kami, Kepolisian Sungai Han,
akan terus melindungi Sungai Han di Korea.
Sungai Han!
Kita yang bekerja keras
dan dia yang mengakuinya.
Dia seperti memakai riasan.
Kurasa kau benar.
Kau sudah bangun?
- Singkirkan tanganmu, berat.
- Akhirnya kau bangun.
Sayangnya kami tak bisa biarkan
kau mati lagi.
Apa yang terjadi?
- Jisoo.
- Ya?
Terima kasih sudah menyelamatkanku.
Suatu hari…
akan kubalas jasamu.
Bukan aku.
Itu Letnan Lee.
- Apa?
- Letnan Lee.
Kau tak tahu dia tak bisa berenang?
- Polisi Sungai Han yang tak bisa berenang.
- Benar.
Tapi itu benar. Ayo, katakan.
Kau kira aku gila?
Untuk apa selamatkan si bodoh ini?
Kau pernah melihat dia di air
tanpa rompi keselamatan?
Belum, 'kan? Dia tak bisa berenang.
Omong-omong, mana yang sakit? Di sini?
Kau baik-baik saja?
Kau yakin? Apa sisi ini?
- Kau baik-baik saja?
- Sakit.
Kau gila? Lepaskan.
- Astaga.
- Halo, Eunsook.
- Kau sudah sadar.
- Ya.
Halo, Eunsook.
- Bagaimana Jun?
- Dia bermain dengan perawat.
Ini semua berkat kau.
Terima kasih banyak.
Itu bukan apa-apa.
Eunsook…
Jangan tonton berita.
Mereka bicarakan Wonjin.
Aku bisa menanganinya.
Demi Jun.
Jangan terlalu membenci Wonjin.
Akan kulakukan itu juga jika jadi dia.
- Paman!
- Hai, Jun!
Jun.
- Apa itu sangat sakit?
- Tak apa.
Mau lihat dinosaurus saat Paman sembuh?
- Ya!
- Hebat.
Tapi kenapa pamanku dua-duanya sakit?
Kami akan segera sembuh.
Astaga, itu sakit.
Kau tampak baik.
Kau mau menungguku?
Hyosun…
maafkan aku.
Letnan Lee Chunseok…
SERTIFIKAT PENGANGKATAN
…dipromosikan menjadi kapten.
Kapten Lee Chunseok!
Pakai topimu yang benar.
Ya, Pak.
Sersan Han Dujin dipromosikan
menjadi letnan.
Letnan Han Dujin!
Terima kasih, Pak!
Baiklah.
Kopral Kim Jisoo
dipromosikan menjadi sersan.
Sersan Kim Jisoo! Terima kasih, Pak!
Baiklah.
Berkat kalian,
aku menjadi pengisi utama
di acara berita utama pukul 20.00.
Rasanya menyenangkan.
Sangat penting untuk terus menjaga
Sungai Han.
- Apa kalian mengerti?
- Ya, Pak!
Perhatian!
Hormat pada Pak Kepala!
- Sungai Han!
Sungai Han!
KANTOR POLISI SUNGAI HAN
Kapten Lee Chunseok tampak rapi!
Beraninya kau pakai jabatan resmiku
sebagai candaan…
Kau dipromosikan karena aku.
Hei, aku yang menyelamatkanmu.
Jadi, jangan sok pintar.
- Hei, Pemula.
- Ya?
Kau yakin bukan kau?
Letnan Lee…
"Kapten".
Maksudku, Kapten Lee menyelamatkanmu.
Kenapa kita harus pakai baju rapi?
Kita harus berpatroli.
- Ide bagus.
- Berpatroli?
Berpakaian seperti ini?
- Ikuti aku.
- Bagus.
Berlayar? Oke.
Aku sudah lama menunggu.
- Ya.
- Hei, Aneh.
Kenapa kau di sini?
Letnan Han, kau dan aku
di kapal yang sama sekarang.
Lupakan. Cepat pergi.
Aku akan bekerja dengannya jika boleh.
Apa kau gila?
Perhatian! Siap, gerak!
Tidak. Aku tak mengizinkan.
Kau bilang tak mengizinkannya.
Hei, pasangan. Kita di sini untuk bekerja.
Hei! Ayo berpatroli.
Jisoo, buka talinya.
Ya, Pak.
Dia tak izinkan!
HAN RIVER POLICE
Terjemahan subtitle oleh Tya Udaya