Aku tidur begitu saja?
(Mencari Darwin)
Nona?
Bukan apa-apa.
Berangkat.
Pagi, Nishino.
Selamat pagi.
Selamat pagi, Kak.
Iya, pagi.
Ada seorang pemuda yang kubenci.
Pagi, Kageno.
Nilai pelajaran dan olahraganya
menengah ke bawah.
Penampilannya sangat-sangat biasa.
Pagi, Nishimura.
Um, Kageno.
Ada apa, Nishimura?
Namaku bukan Nishimura.
(Episode 1 Teman Sekelas yang Kubenci)
Bukan Nishimura.
Eh, salah?
- Iya, namaku...
- Bentar, aku ingat.
Kamu mirip dengan karakter bernama.
Bernama?
Ah, maafkan aku.
Biasanya aku ingat nama orang-orang penting,
tapi belakang aku kurang tidur dan lengah.
Lengah, ya...
Sudah tiga bulan kita di kelas yang sama
dan duduk bersebalahan.
Tidak apa-apa, semua orang pasti pernah salah.
Iya, maaf, ya.
Nishitani.
Bukan Nishitani!
Aku Nishino.
Aku Akane Nishino.
Ah, jumpa lagi, Nishimura.
Aku Nishino! Kenapa malah balik lagi?
Yang paling tak bisa dimaafkan,
bukan karena dia salah nama melulu.
Dia tak mau melihatku.
Pernah sesekali sekilas melihatku,
tapi biasanya pandangannya jauh,
seolah melihat ke tempat yang lain.
Aku benar-benar benci setelah menyadarinya.
Akane, kamu jadi pemeran utama
di drama Senin jam 9 nanti, kan?
Hebat.
Ini sudah yang keberapa?
Langkahmu lebih cepat dari tahun lalu.
Sudah. Aku jadi gugup seperti mau meninggal.
Aku pasti akan menonton!
Aku berusaha untuk tidak terlibat
dengan Kageno.
Sebenarnya aku menghiraukannya,
tapi terkadang, aku ingin
tak melihat hal-hal mencolok darinya.
25.053… 25.054… 25.0…
Ketika aku masih SMP,
aku pernah berhenti
dari dunia hiburan karena skandal.
(Ketakutan penguntit)
Semenjak kejadian itu,
aku jadi seolah memakai topeng.
Nuklir... Batasan makhluk hidup.
(Pengeluaran energi 8 juta kali lipat
dari minyak bumi)
More… Power…
Kalau begitu,
hasil angket festival sekolah adalah...
Ibu guru! Saya...
Oh, tapi Nishino harus
kejar materi dulu setelah ini.
Pasti karena belakangan ini
jadi semakin sibuk.
Sulit untuk benci dirimu yang seperti itu.
Kalian keterlaluan.
Kalau begitu, orang yang di sebelahnya.
Baik.
Ayo, kegiatan klub!
Mampir ke Mitsugoshi dulu?
Aku adalah murid kebanggaan
supaya tak dibenci oleh guru.
Jadi orang terkenal
supaya tak dibenci oleh para murid.
Aku juga keliling supaya tak dibenci siapapun.
Begitulah caraku hidup hingga sekarang.
(Nona)
Tidak tersambung.
Pertama kalinya aku jalan
pulang sejak kejadian itu.
Akane Nishino?
Kenapa? Kenapa?
Lagi?
Tidak!
Sudah jangan mengamuk.
Akhirnya obatnya bekerja.
Cepat bawa dia.
Jangan memberiku perintah, orang asing.
Waduh.
Tak seharusnya putri konglomerat Nishino
jalan sendirian di malam hari.
Kamu bisa ditangkap orang jahat, loh.
Jangan berisik. Aku sudah kirim surat ancaman.
Kita kembalikan setelah mereka bayar.
Omong-omong,
ayahmu sepertinya banyak dibenci
orang-orang, ya.
Diam.
Orang asing sepertimu jangan sok.
Aku sudah bilang diam,
dasar preman ketinggalan zaman!
Ah, aku jadi kesal.
Padahal sudah sejauh ini, malah sia-sia.
Hibur aku sedikit.
Yang namanya fan service.
Pertama dengan mulut indah itu...
Jangan menolak!
Lagi pula kau sudah terbiasa, kan.
Ini penculikan yang kedua kalinya, kan?
Pelaku sebelumnya adalah penguntit, kan?
Kubuatkan kenangan
yang lebih indah dari waktu itu.
Jangan berisik. Tak akan ada yang...
Apa? Tidak, siapa?
Sialan. Siapa kau?
Aku?
Aku cuma Pembunuh Pemirsa Bergaya.
Pembunuh Pemirsa Bergaya?
Jangan mengatakan hal bodoh!
Banyak pergerakan tak berguna yang penuh celah.
Begitu, ya. Kau melakukan dengan caramu rupanya.
Pembunuh Pemirsa Bergaya.
Sejak lepas dari tentara,
aku selalu merasa bosan.
Penculikan gadis yang mudah
bersama pemula yang menyebalkan.
Negeri ini terlalu damai.
Kalau begitu bagus.
Dari dulu aku ingin coba melawan tentara.
Kuterima, wahai Pembunuh Pemirsa Bergaya.
Selamat datang di dunia yang rusak ini!
Aku sudah tahu.
Rasa nyaman ini.
Linggis itu bagus, loh, mantan tentara.
Kuat, tak mudah rusak, juga mudah dibawa-bawa.
Bahkan mungkin bisa mengelak juga
kalau ditanya polisi.
Kemudian, bisa digunakan layaknya tonfa.
Sial. Kau memang kuat,
tapi punya kelemahan besar.
Dan itu adalah selisih
kekuatan fisik yang besar!
Aku hanya perlu melindungi kepala.
Sedangkan kau tamat hanya
dengan sekali serangan.
Masuk akal.
Kini aku kesusahan melawan seorang tentara,
dan itulah nyatanya.
Kalau begitu aku akan lebih serius.
Apa?
Aku menyadari kemampuan linggis.
Berbentuk bagai tonfa,
beratnya, kuatnya, dan pegangannya.
Seluruhnya berpotensi tinggi.
Aku pun terus menghajar para geng motor
yang terus ribut di malam hari.
Kau! Menghajar para geng motor
dengan sebuah linggis...
Si Gila Bertopeng Ski itu?
Belakangan mereka jadi pakai helm.
Aku jadi tak bisa memukul kepala mereka.
Jadi, kesimpulan yang kudapat adalah...
Alih-alih memakai linggis sebagai tonfa,
pukul biasa saja, jauh lebih kuat.
Inilah potensi linggis.
Lebih bagus yang berbentuk L.
Karena serangan jadi terpusat.
Tunggu!
Lain kali hati-hati di perjalanan pulang.
Masih kurang. Aku masih babak belur
melawan mantan tentara.
Aku belum bisa mengejar...
...Fadil Bayangan.
Setelah itu kami panggil polisi,
dan kami kerepotan,
tapi papa pun turut serta agar kejadian ini
tak sampai ke publik.
Pada akhirnya,
siapakah Pembunuh Pemirsa Bergaya itu,
masih misterius.
Pagi, Nishino.
Selamat pagi.
Selamat pagi, Kak.
Iya, pagi.
Pagi, Kageno.
Pagi, Nishino.
Iya, iya, aku bukan Nishino...
Dia tidak salah nama lagi.
Aku juga merasa dia memandang
ke arahku sekarang.
Kageno juga hidup bertopeng seperti diriku.
Entah mengapa aku merasa begitu.
Kini belum ada cara memastikannya.
Berita berikutnya.
Subuh kemarin, di jalan kota Sakurazaka,
Minoru Kageno,
siswa SMA yang tinggal di dalam kota,
meninggal setelah tertabrak truk.
(Siswa SMA meninggal tertabrak)
Kepolisian menganggap sopir truk
tak terlalu jelas melihat ke depan,
(Minoru Kageno (18))
Kepolisian menganggap sopir truk
tak terlalu jelas melihat ke depan,
dan masih menyelidiki kejadian secara rinci...
Aku tak begitu ingat awalnya bagaimana.
Tapi ketika aku sudah balig,
aku sudah mengaguminya.
Layaknya semua bocah
yang ingin menjadi pahlawan,
aku pun demikian.
Hanya saja, bedanya dengan anak-anak lain,
bagiku itu bukan hanya keinginan sesaat,
tapi terus menyala di lubuk hatiku,
dan terus menggerakkan diriku tanpa henti.
Aku telah mempelajari semua
yang kuperlukan supaya menjadi kuat.
Di sekolah aku berlagak biasa.
Figuran A tak penting yang tak mencolok.
Tapi di balik itu,
aku telah menjalani segala latihan.
Walau orang di sekitarku tumbuh
dan melupakan pahlawan yang mereka kagumi,
terkadang aku merasa sedikit sakit hati,
tapi aku hanya perlu menyasarnya.
Demi suatu hari yang akan datang itu.
Tapi inilah saatnya aku menghadapi kenyataan.
Percuma melakukan ini semua.
Sebanyak apapun kubelajar
cara bertarung dari jalanan,
aku tak bisa memperoleh
kekuatan hebat layaknya dongeng.
Terbatas hanya bisa menghajar para preman.
Bila aku dikelilingi tentara
dengan perlengkapan penuh, aku sudah tamat.
(Open Weight Champion)
Kalau aku jadi pegiat bela diri terkuat dunia,
mungkin aku bisa balik menghajar mereka.
Tapi, setelah itu?
Kalau ada rudal nuklir jatuh dari langit?
Sehebat apapun fisik, mental, dan teknik,
kalau ada rudal nuklir, pasti akan musnah.
Itulah manusia.
Aku harus melampaui batasan itu.
Keberadaan yang kukagumi itu
tak musnah walau karena nuklir.
Tak boleh ada kompromi!
Tak perlu cemas.
Kita telah mengelilingi sepenuhnya.
Mereka takkan bisa kabur.
Semua ini karena ketajaman pikiran Tuan.
Hanya pujian yang bisa terucap
atas pemikiran tersebut.
Buruan besar setelah sekian lama. Aku tak sabar!
Tak ada kata maaf.
Semuanya menunggu perintah Tuan.
Bagus.
Aku tak tahu apanya yang bagus, mungkin saja iya.
Akhirnya hidup kembali, pindah ke dunia lain, dan...
I need more… Power.
Sihir. Bersama dengan
kekuatan baru yang kudapat ini...
Puncak yang kita tuju hanyalah satu.
Berangkat.
Kali ini aku akan berhasil.
Semua bisa dibuang demi hal itu.
Tidak, akan kubuang semuanya.
Kalau dengan itu aku bisa,
sekuat itu aku ingin bisa,
bukan pemeran utama, juga bukan bos terakhir!
Namun keberadaan fadil yang menyusup
ke dalam dongeng dengan bayangan!
Menjadi Fadil Bayangan!
(Kage no Jitsuryokusha ni Naritakute!)