PROGRAM INI UNTUK USIA 15 TAHUN KE ATAS
PENGAWASAN ORANG DEWASA DIBUTUHKAN
KARENA ADANYA KEKERASAN DALAM KONTEN
Paman, kita mau ke mana?
Aku berhenti menjadi penanggung jawabmu.
Kamu berjanji untuk membantuku
sampai pensiun.
Aku sudah selesai dengan tugasku.
Membuat pertandingan besar
yang menjadi perbincangan.
Lalu bagaimana jika aku berubah pikiran
dan mau pergi ke Amerika?
- Apa yang akan kamu lakukan?
- Lee Kwon-Sook!
Jangan katakan apa yang bukan maumu
dan sadarlah.
KEHIDUPAN DIMULAI
DI SISI LAIN DARI KEPUTUSASAAN
JEAN-PAUL SARTRE
Subtitle by VIDIO
Ripped & Resynced == ANANG KASWANDI ==
Follow My IG
@Anang2196_sub_indo
Kamu dan aku sudah selesai.
Kamu bisa pensiun setelah pertandingan,
sesuai dengan janji kita.
Karena aku akan mencari atlet baru.
Perusahaan akan mencari
tempat tinggal baru.
Sampai saat itu tiba, tetaplah di rumah.
Jika kamu membutuhkan sesuatu,
bicaralah dengan perusahaan.
Aduh.
Katakan lagi.
Apa? Sengaja kalah dalam pertandingan?
Kamu salah, bedebah!
Itu bukan demi Kwon-Sook!
Aku tahu.
Aku memanfaatkan keinginan Kwon-Sook,
yang ingin berhenti bertinju.
Kenapa?
Kamu melakukannya demi uang?
Benar.
Bedebah ini! Beraninya berkata begitu!
Apa...
...kamu tahu kenapa aku pensiun
sebelum pertandingan perebutan gelar?
Bukankah kamu cedera?
Cedera kronis di kepalan tangan.
Itu hanya alasan.
Alasan yang kutemukan
untuk melarikan diri.
Haruskah aku mengatakan
yang sebenarnya?
Aku takut.
Aku sangat takut,
menghadapi batas kemampuanku.
Aku takut.
Aku menyerah
pada pertandingan perebutan gelar,
dan kamu tahu apa yang lucu?
Apa itu?
Orang-orang menyebutku petinju genius
tragis yang bisa saja menjadi juara dunia.
Lucu sekali.
Mereka kira pengecut sepertiku
memiliki potensi.
Setelah pensiun,
aku diam-diam bersiap untuk kembali,
Lalu aku melihat
Kwon-Sook melayangkan pukulan.
Di hari itu, aku berhenti
bertinju sepenuhnya,
dan mulai untuk melatih Kwon-Sook.
Maksudku,
aku melarikan diri sebisaku
sampai akhir.
Bahkan menggunakan putriku.
Kamu mengatakan padaku...
...kalau Kwon-Sook ingin menyelesaikan sesuatu
yang dia hindari dari tiga tahun lalu.
Aku merasa senang.
Ternyata Kwon-Sook sudah dewasa.
Putriku,
berbeda denganku
yang melarikan diri seperti pengecut.
Tetapi,
kamu sekarang,
mencoba mengubur Kwon-Sook hidup-hidup.
Membuatnya menyesal sampai mati.
Kamu menyebut dirimu agen?
Kamu bahkan tidak tahu
apa yang sudah para atlet lalui.
Aku akan berhenti menjadi
penanggung jawab pertandingan ini.
Aku tidak akan terlibat lagi ke depannya.
Apa pun pilihan yang diambil Kwon-Sook,
tolong tetaplah berada di sisinya.
Masuklah ke rumah.
Jangan mendekat.
Aku tidak punya rumah.
Kenapa kamu tidak punya rumah?
Jika tempat tinggal dengan ibumu selama
20 tahun bukanlah rumah, lalu apa itu?
Jika kamu mau pergi, pergilah besok.
Ini dingin.
Masuklah.
Ayah, bagaimana Ayah tahu
aku akan datang?
Apakah kalian berdua bersekongkol
untuk melakukan ini padaku?
Astaga. Apa yang aku rencanakan dengannya?
Aku hanya ditelepon untuk membawamu.
Ayo masuk, kamu bisa terkena flu.
Oh ayolah, aku bertelanjang kaki.
Astaga.
Ya ampun, dingin sekali.
EPISODE 9
Kamu tidak lupa di mana kamarmu, 'kan?
Kamu bisa saja melupakannya.
Kamu tidak lapar?
Apa kamu ingin aku
memanaskan sup tulang?
Sudahlah.
Baiklah.
Kalau begitu mandi lalu tidur.
Oh ya, kamarmu tidak kotor.
Aku selalu membersihkannya
setiap hari.
Selimutnya juga sudah dicuci semua.
Baiklah, jangan pamer agar dipuji.
Jika tidak diberi tahu,
kamu tidak akan tahu.
Astaga.
Yang benar saja.
Ya ampun, aku lapar.
Apa aku punya sesuatu untuk dimakan?
Aku berhenti menjadi penanggung jawabmu.
Kamu dan aku sudah selesai.
Kamu bisa pensiun setelah pertandingan,
sesuai dengan janji kita.
Karena aku akan mencari atlet baru.
Apakah...
...Kwon-Sook baik-baik saja?
Apa akan baik-baik saja?
Bisakah kamu memanggil Kwon-Sook sebentar?
Sebentar saja.
Dia tidak menjawab teleponku
dan tidak membaca pesanku.
Itu artinya dia tidak ingin
bertemu denganmu.
Kim Tae-Young.
Aku tidak bermaksud buruk.
Aku hanya ingin minta maaf.
Pulanglah.
Apa yang sedang Ayah lakukan...
...di depan pintu kamarku?
Aku ingin tahu apakah kamu sudah bangun.
Sudah lama aku tidak berlari di jalan.
Bagaimanapun, sama saja.
Bagaimana bisa tidak ada yang berubah?
Putri yang meninggalkan rumah, pulang
dan tidur di rumah setelah tiga tahun.
Bagaimana tidurmu? Bagaimana perasaanmu?
Kamu tidak penasaran?
Ayah hanya tertarik pada tinju, 'kan?
Sekarang aku...
Baiklah, maaf.
Apa tidurmu nyenyak?
Aku tidak akan berlari hari ini.
Aku akan mampir ke tempat latihan tinju
dan kemudian pergi ke hotel.
Hotel?
Meninggalkan rumahmu dan pergi ke hotel?
Ke mana aku pergi,
tidak ada urusannya dengan Ayah.
Jangan ikuti aku.
Jangan coba-coba mengikutiku.
Apakah ada tempat yang ingin kamu tuju?
Aku akan membawamu ke sana
untuk merayakan patah hatimu.
- Ada, tapi...
- Di mana?
Rumahku.
Di atap ada taman kecil buatan ibuku.
Kalau begitu kita bisa pergi sekarang.
Kamu bilang akan pergi,
tapi ada di sini?
Astaga.
Ya ampun, mengapa sepertinya
semakin dingin?
Aku pikir akan tumbuh
hanya dengan memberikan air,
tetapi, mengurus tanaman
membutuhkan banyak usaha.
Mereka tidak suka cuaca dingin,
cuaca panas juga bermasalah,
aku tidak tahu
seperti apa suhu yang tepat.
Butuh banyak uang juga untuk ini.
Jika uang begitu berharga,
seharusnya biarkan saja semuanya mati.
Bagaimana jika saat aku mati
dan bertemu ibumu, dia akan memarahiku?
Jangan mendekat.
Jangan pergi.
Tinggallah di sini sampai
pertandingan perebutan gelar selesai.
Kenapa?
Kamu ingin menyuruhku bertinju lagi?
Apa kamu akan melatihku mati-matian
setiap pagi dan malam?
Karena kamu tidak harus melakukan tinju!
Tetaplah di sini.
Ini permintaan ayahmu.
Aku tidak akan mencampuri urusanmu.
Karena telah menyulitkan hidupmu,
aku benar-benar minta maaf.
Paman!
Keluarlah dan bicaralah padaku.
Sebenarnya kenapa kamu
tiba-tiba melakukan ini?
Tidak peduli seberapa banyak
aku memikirkannya, aku tidak memahaminya.
Paman!
Astaga. Ayo diamlah.
SEOLLEONGTANG CHAMPION
Halo, Pak!
Halo, Pak.
- Wah.
- Wah, ini gaya retro!
Semuanya, tebak hari ini
aku datang ke mana?
Ada apa?
Ssook menyuruhku datang.
Ssook? Kwon-Sook yang menyuruh?
Ya, katanya dia akan memberi makanan.
Katanya dia akan tinggal di sini
sampai pertandingan selesai?
Begitu rupanya.
Apa yang Ayah lakukan?
Apa Ayah tidak menerima pesanan?
Oh, baiklah.
- Duduklah.
- Baik.
Duduklah.
Apa yang kamu inginkan?
Tentu saja seolleongtang,
seolleongtang juara!
Wah, ini suatu kehormatan.
Aku juga.
Sama sepertinya.
Seolleongtang tiga porsi.
Kuahnya sedikit saja,
sayur dan dagingnya banyak.
Baiklah.
Wah.
Kamu terlihat seperti ayahmu...
Apa hanya matanya yang mirip?
Benar, 'kan?
TINJU ANAK SD
Ayo semuanya kita mulai.
- Satu, dua, satu, dua.
- Bagus sekali.
- Hei, kamu mau ke mana?
- Satu, dua, satu, dua.
- Hei, kemarilah!
Hei, lakukan bersama-sama.
Benar, seperti itu.
Astaga, sungguh frustrasi.
Aku tidak akan pernah bisa
melakukan kelas anak-anak.
Hati-hati terjatuh.
Tidak ada yang berubah.
- Hei!
- Apa?
Ayahku. Dia melakukannya untuk
memelihara monster sepertiku lagi.
Astaga, entahlah!
Sepertinya tidak begitu.
Hei, ini...
Kamu tidak terlalu mengenal ayahku.
Aku menyerah, kamu menang.
Kembali ke normal, benar.
Bagus sekali.
- Kemampuanmu meningkat.
- Tapi, Pelatih...
- Coba...
- Apa?
Apa Paman tidak menghubungimu?
- Satu, dua. Satu, dua.
- Tidak.
- Bagus.
- Satu, dua. Satu, dua.
Kemarin malam,
tiba-tiba dia meninggalkanku
di sini dan pergi.
Dia tidak ada di rumahnya
saat aku ke sana pagi ini.
Lihat di depan...
Dia mengganti kata sandinya.
Bagus.
Ya ampun.
Yang benar saja.
Kembali...
Kamu tahu kenapa Paman
melakukan itu, 'kan?
Dengan kekuatan...
Beri tahu aku jika kamu tahu sesuatu.
Aku tidak tahu apa yang sedang terjadi.
Dia tidak bicara banyak.
Bagus!
Dia juga menyuruhku untuk terus
melakukan apa yang biasa kulakukan.
- Satu, dua.
- Benar.
- Satu, dua. Satu, dua.
Hei, kemarilah! Lepaskan.
Tidak, tidak. Sudah.
Ya, benar. Lakukan bersama-sama.
Astaga, kamu membuatku terkejut.
Pak Kim, ada apa tiba-tiba menemuiku?
- Kamu mau membelikanku kopi?
- Kenapa kamu tidak menulis artikel?
Astaga, aku akan menulis. Apa kamu pernah
melihat, aku mengingkari janjiku?
Apa kamu mau minum?
Wah.
Aku hanya minum americano dingin.
Astaga, dia sangat tidak sabar.
Berikanku waktu agar kafeinnya bekerja.
Baiklah, aku mengerti.
Aku sedang menyiapkan artikel spesial
sebanyak tiga bagian.
Kebenaran di balik manipulasi
pertandingan olahraga profesional.
Bagian pertama akan membahas Kim Hee-Won.
Kamu datang ke sini
hanya untuk menanyakan itu?
Tolong selidiki satu orang saja.
Siapa?
Sky Sport?
MANAJER
KIM O-BOK
Ini adalah kepala lingkaran
perjudian ilegal.
Selain itu, ada seorang pria
bernama Presdir Nam Hyun-Ki.
Apakah ini masalah Kim Hee-Won?
Jangan bertanya lagi.
Baiklah.
Aku akan cari tahu.
Belikan aku minuman yang mahal.
Tidak. Ini akan menjadi berita utama
jika aku melakukannya dengan baik,
haruskah aku yang membelikannya?
Kim O-Bok.
SURAT PENGUNDURAN DIRI
Tidak! Apa kamu sudah gila?
Bagaimana dengan tim kita?
Aku sudah melakukan yang kamu minta
dan menangani pertandingan Lee Kwon-Sook.
Kamu ingin mengundurkan diri di saat aku
bahkan tidak bisa memberikanmu cuti?
Apa kamu direkrut kantor lain?
Kalau itu, aku pasti sudah memamerkannya.
Astaga, menyebalkan sekali.
Aku tahu kamu kesulitan,
tapi di saat seperti ini
lebih baik bekerja.
Kamu tidak bisa mengundurkan diri
di musim FA.
Carilah bakat yang menjanjikan
dan datangkan bintang.
Pada saat itu, aku akan memikirkan
untuk melepasmu atau tidak.
Kalau begitu, aku harus bertahan
selama satu bulan lagi.
Aku juga tahu.
Astaga.
Kamu pikir hanya kamu yang hebat?
Aku sudah mengatakan maksudku.
Keluarlah.
Senior Kim,
sekarang Atlet Lee ada di sini.
Atlet Lee Kwon-Sook?
Ya, benar.
- Ya, ampun.
- Astaga.
Apa yang ingin kamu katakan?
Aku datang karena ingin berbicara denganmu
sebagai atlet dan agen.
Kemarin kamu seenaknya...
...hanya mengatakan yang kamu inginkan
lalu pergi.
Baik. Silakan.
Apa boleh ganti penanggung jawab
tanpa persetujuan atlet?
Apa ada larangan seperti itu
dalam kontrak?
Kalau begitu...
...selama ini kamu mengkhianati
kepercayaanku?
Kamu membuat rencana ke Amerika seenaknya,
lalu meninggalkanku?
Lalu?
Kamu ingin membatalkan kontraknya?
Bagaimana pertandingannya?
Apa kamu akan melanjutkannya?
Aku tidak tahu.
Semuanya membingungkan sekarang.
Bagaimana seseorang bisa seperti ini?
Kamu bilang akan membiarkanku
berhenti tinju,
mengajakku kabur bersama,
dan memintaku untuk mempercayaimu.
Tapi bagaimana bisa kamu seperti ini?
Aku memikirkan semuanya semalaman.
Apa aku harus mengikutimu
pergi ke Amerika?
Aku sampai memikirkan itu.
Cerita itu sudah berakhir.
Aku tahu.
Aku juga tidak mau ke Amerika.
Tapi,
aku lebih tidak mau
berpisah denganmu seperti ini.
Aku tahu kamu menganggapku bodoh.
Karena aku juga tidak tahu
kenapa aku seperti ini.
Tapi...
...itu hanya...
...saat ini...
...itu perasaan jujurku.
Beri tahu aku jika sudah selesai berpikir.
Jika tidak ingin bertanding,
aku akan batalkan kontraknya
tanpa penalti.
Hanya itu yang bisa aku lakukan saat ini.
Semakin cepat, semakin baik.
Jika kamu tidak mau, kita harus mencarikan
lawan untuk A-Reum secepatnya.
Jika sudah tidak ada lagi, pergilah.
Hari ini...
...aku akan mengambil barangku.
Tolong beri tahu sandinya.
Baiklah.
- Rumahku.
- Ini rumahmu?
Karena bahaya jika di hotel,
untuk sementara tinggal saja di sini.
Begitukah?
Aduh.
Kamu sedang apa? Terima ini.
Paman.
Apa kamu terharu?
Sudah larut, kenapa belum tidur?
Aku tidak bisa tidur.
Kenapa mengajarkan tinju pada anak-anak?
Ingin membuat monster sepertiku lagi?
Akhir-akhir ini kita harus melakukan
sesuatu yang berhubungan...
...dengan diet atau anak-anak
untuk menghasilkan uang.
Selalu saja uang dan uang.
Ini bukan tentang uang, ini kenyataan.
Lagi pula sekarang,
- aku tidak memaksa jika tidak suka.
- Astaga.
Aku hanya mengajar yang suka saja.
Bohong.
Pasti akan kembali seperti semula.
Aku tidak percaya dengan Ayah.
Kalau tidak percaya, apa boleh buat?
Jangan ikut campur di gelanggang tinju.
Aku juga tidak akan ikut campur
dalam pertandinganmu.
Tepati janjimu.
Jika tidak, aku akan pergi dari rumah.
Mengerikan.
Jangan khawatir.
Ayo turun, matikan apinya.
Aku akan turun sebentar lagi.
Jangan lama-lama.
Walaupun ada kompor, tetap dingin.
Nanti bisa terkena flu.
Apa kamu akan melanjutkan pertandingannya?
Beri tahu aku jika sudah selesai berpikir.
Itu bukan suaraku.
Benar. Itu suara dari tinjumu.
Bagus. Satu, dua.
Karena pukulanmu lemah,
ayo gunakan jurus khusus.
Pukulan angin topan.
Bagus sekali.
Bocah.
Jika kakimu selebar itu,
kamu akan goyah
saat menyerang dan bertahan.
Kenapa kamu...
Kenapa kamu ikut campur urusan orang?
Bukankah sudah janji?
Tidak.
Bukannya ikut campur,
tapi posturnya itu tidak baik.
Itu artinya kamu ikut campur.
Lakukan saja urusanmu.
Astaga.
Baiklah.
Aku tidak akan melakukannya lagi.
Tidak apa-apa, kerja bagus.
Hari ini cukup sampai di sini.
Yang masih ingin bermain, silakan main.
Bersiap! Beri salam.
- Terima kasih.
- Ya. Kerja bagus.
Bibi itu Lee Kwon-Sook, 'kan?
Bibi?
Bukan bibi tapi kakak.
Bibi, pukulanmu sangat keras.
Kakak.
Bisakah kamu tunjukkan lagi
cara memukul samsak?
Bolehkah?
- Kumohon.
- Sekali saja.
- Kumohon lakukan.
- Lakukan sekali saja.
- Ini permintaan.
- Ya?
Ya?
CHAMPION BOXING
Wah!
- Hebat sekali.
- Luar biasa.
- Keren sekali.
- Kakak yang terbaik.
- Apa aku keren?
- Ya!
Hei, kalian pergilah.
Pak Kim.
Ayo bicara di dalam.
Astaga, melelahkan.
Karena itu, aku minum
sampai subuh kemarin.
Astaga. Aku menggunakan uang dan hati.
Wah.
Mari kita perjelas.
Ini ada hubungannya
dengan kasus Kim Hee-Won, 'kan?
Untukku menggali lebih dalam, ini harus
berhubungan dengan artikel spesial...
Astaga, aku bodoh karena bertanya.
Pertama-tama, Kim O-Bok dari Sky Sports...
...tidak ada yang istimewa
dari latar belakangnya.
Dia pernah mendistribusikan ponsel bekas
dan menjadi dealer mobil bekas.
Kudengar dia mantan atlet judo.
Judo?
Kenapa?
Tidak.
Bagaimana dengan Nam Hyun-Ki?
Orang itu luar biasa.
Dia direktur yang mengoperasikan
situs judi olahraga pada tahun 2015.
Saat itu dia mendapat uang banyak.
Dia memiliki 15 perekrut.
Jumlah taruhan hariannya
lebih dari dua triliun.
Sehari, dua triliun.
Kantor pusatnya ada di Filipina.
Lalu BIN berhasil menangkapnya lewat
penyelidikan bersama dengan polisi lokal.
Jadi sekarang dia ada di penjara Filipina?
Apakah mungkin?
Dia keluar, dengan bayar uang jaminan.
Dia kembali ke Korea dua tahun lalu.
Entah apa yang mereka lakukan sekarang.
Kamu tidak tahu?
Mereka diam.
Jika tertangkap di Korea, tidak akan
bisa keluar meski dengan uang jaminan.
Sepertinya dia selalu sembunyi-sembunyi.
Aku harus menggali ini lebih dalam.
Seberapa banyak yang kamu tahu?
Sebanyak kasus Hee-Won.
Kamu pura-pura tidak tahu.
Sudah kuduga.
Tolong bantu tangkap para bedebah ini.
Aku akan bersaksi atas semua yang kutahu.
Aku juga bisa menyerahkan bukti
yang kupunya.
Padaku?
Seberapa jauh kamu terlibat?
Apakah...
...sampai bisa masuk penjara?
Ya ampun.
Apa yang bisa aku bantu?
SEOLLEONGTANG CHAMPION
Bu Yu-Ri!
Hei!
- Bu Yu-Ri!
- Ya ampun, sudah lama sekali.
- Apa kabarmu?
- Terima kasih makanannya.
- Terima kasih.
Ya, silakan.
Biar aku saja, Ayah.
Seolleongtang untuk Kwon-Sook sudah siap.
Tunggu. Sudah kubilang
jangan panggil aku ayah.
Baik, Ayah.
Astaga.
Ini dia makanannya.
- Wah.
Para ibu guru,
- Ya.
- silakan coba.
Ini.
Wah.
Rasa sup kami sungguh luar biasa.
- Aku akan menikmatinya.
Benar-benar hebat.
Biar kulihat.
- Terlihat lezat.
- Benar.
- Lihat dagingnya. Tidak main-main.
- Supnya sangat enak.
- Fotonya bagus.
- Kamu pandai memotret.
SEOLLEONGTANG CHAMPION
Kenapa kamu ke sini?
Tidak ada cara untuk menghubungimu.
Aku ingin minta maaf.
Minta maaf?
Kamu bilang itu buang-buang waktu,
kamu bilang aku hanya main-main.
Kamu menyakitiku.
Lalu datang untuk minta maaf
karena kamu tidak nyaman?
Aku menyesalinya begitu mengatakannya.
Sampai sekarang.
Aku juga sangat malu.
Aku sungguh minta maaf.
Mungkin terdengar seperti alasan,
tapi perasaanku nyata.
Saat di atas ring,
kamu sangat keren dan cantik.
Mungkin bisa saja aku menyukaimu,
karena kamu seorang
bintang olahraga dan terkenal.
Tapi aku sungguh jatuh cinta
pada Lee Kwon-Sook, bukan Yu-Ri.
Saat kamu bilang akan berhenti tinju,
entah kenapa, aku merasa marah.
Aku kesal.
Baiklah.
Maaf karena menyakitimu.
Ya ampun.
Sudahlah.
Sudah kulupakan.
Semua?
Kuharap kamu lupa yang buruknya saja.
Bolehkah begitu?
Astaga.
Ya.
Bu Yu-Ri, sampai bertemu di pertandingan.
Semoga latihanmu lancar,
jangan sakit.
Baiklah.
Anak-anak sangat menunggumu.
Ini hari libur.
Di TK sangat ribut untuk nonton bersama.
Aku akan mendukungmu.
Kamu paling cantik saat bertinju.
- Semangat!
- Semangat.
Semangat!
- Aku pergi dulu.
- Sampai jumpa.
HO-JOONG
[DARURAT] HARI INI MINUM-MINUM!
Sepertinya kamu perlu sedikit hiburan?
Aku traktir!
Kenapa kamu traktir pakai uangku?
Astaga.
Dari semua bar...
Rasanya seperti datang untuk memata-matai.
Ini tidak benar.
Ho-Joong.
Kamu tidak tahu kalau storytelling itu
penting untuk pertandingan tinju?
Kita bisa berfoto
untuk mengingat hari ini. Bagus, 'kan?
Benar, 'kan?
Begitukah?
Kak A-Reum!
Kurasa kalian sedang luang?
Sampai datang ke sini untuk minum.
Memang sengaja untuk menemuimu.
Mari foto bersama nanti.
Siapa kakakmu?
Silakan pesan.
Jika pukulanmu kuat berarti kakak.
Bukan begitu, Kakak?
Bir nomor satu dan tiga.
Lalu satu minuman bersoda.
Camilan apa yang enak?
Menu favoritnya ada aneka sosis.
Begitu.
Kalau begitu, berikan aku pollack kering.
Baiklah.
Tidak lama lagi pertandingan,
kamu tetap kerja paruh waktu?
Pertandingan itu pertandingan.
Aku tetap butuh nafkah.
Benar.
Aku hanya ingin menyapa
tapi responnya datar.
Maafkan aku. Akan segera kubersihkan.
Kamu tidak apa-apa?
Jangan pakai tangan.
Permisi.
Biar aku urus sendiri.
A-Reum.
Aduh.
Kamu baik-baik saja...
...bukan?
Tadi...
Kamu sedang mengasihaniku?
Atau kamu pikir ini baik?
Bukan begitu...
Apa kamu tidak punya harga diri?
Aku pernah menamparmu.
Sekarang aku sedang bersikap jahat padamu.
Apa itu tidak melukaimu?
Kenapa berpura-pura baik?
Aku tidak ada niat berteman denganmu.
Tidak perlu permintaan maaf.
Tunjukkan dengan tubuhmu,
bukan kata-kata.
Kelakuan buruk agenmu pada kami, dan...
...kamu yang dulu melarikan diri.
Bayar semua dengan tubuhmu.
Pastikan kamu naik ke ring.
Jangan kabur.
- Astaga.
- Ronde kedua...
- Ayo ronde kedua...
- Astaga.
Apa ini?
- Sedang apa kalian?
- Astaga.
Aku ketinggalan sesuatu?
Tidak biasanya.
Hei, kamu mabuk.
Astaga.
Hei.
Selain itu, aku juga mohon.
Jangan bawa dia ke sini lagi.
Apa?
Kenapa?
Kamu membicarakanku?
Astaga.
Ayo ronde kedua.
Ronde kedua!
Kwon-Sook. Kwon-Sook.
Ssook!
PAMAN
YANG MAN-HEE
Sebentar lagi,
aku mencoba membuat akun baru
untuk mendapatkan alamat situs yang baru.
LEE KWON-SOOK
Paman.
Aku sudah memutuskan.
Ayo!
Terus.
Hei, Ssook.
Kamu seperti Sinterklas.
Pelatih.
Bukankah keterlaluan?
- Aduh.
- Tapi benar seperti sinterklas.
Sinterklas apa?
Mau kunyanyikan lagu Natal?
- Sudah cukup. Ayo latihan lagi.
- Hati-hati.
Ayo.
Benar. Bagus.
Walaupun tidak ada Paman,
aku akan terus melanjutkan
pertandingan ini.
Aku tidak ingin kabur lagi sekarang.
KAMAR MANDI
Hanya karena aku kesulitan,
bukan berarti aku bisa
menghancurkan hidup orang lagi.
Aku tak ingin mematahkan
harapan orang-orang.
- Bagus.
- Aku tak melakukan ini karena aku suka.
Atas bawah.
Aku masih benci tinju.
Namun, aku ingin bertanggung jawab.
Jika ditanya apakah aku masih ingin kalah,
aku belum tahu jawabannya.
Aku akan tahu seiring berjalannya waktu.
Jika aku sudah tahu,
kamu akan jadi orang pertama
yang kuberi tahu.
Sebagai gantinya,
kamu harus menepati janjimu padaku.
Aku akan menunggu.
AKU AKAN MENUNGGU.
DIBACA
KAMU HARUS MENEPATI
JANJIMU PADAKU
Tentu saja.
Mau pergi ke kebun raya?
Sungguh?
Aku ingin melihat pohon baobab.
Baobab?
Bukankah itu ada di luar angkasa?
Tepatnya di bintang Pangeran Kecil?
HARI BAOBAB!
SEPANJANG HARI
Apa benar situs ini?
Hanya ada foto di sini.
Kamu mengganggu tidurku saja.
Tunggu sebentar.
Coba perbesar gambar di layar.
Kamu lihat tulisan "more", 'kan?
- Klik tulisan itu.
- Ya.
MORE
TAMAN BERMAIN TERBESAR
Sudah ada.
Selamat tidur.
KIM TAE-YOUNG
Siapa yang harus aku tulis
untuk orang yang merekomendasikan padaku?
Apa aku bisa menulis ID-mu?
Bisakah kau bertanya besok?
PELATIH YANG MAN-HEE
ID RUJUKAN
Apa lagi?
"Dewa bisbol?"
Konyol sekali.
Tampaknya ulang tahunmu 7 Agustus.
Itu ulang tahun mendiang istriku.
Begitu rupanya.
Kamu harus mengeluarkan uang
jika ingin mendaftar.
Setidaknya tiga ratus ribu won
setiap minggu,
supaya tidak diblokir.
Jadi, aku harus terus mengeluarkan uang
agar akunku tetap aktif?
Itu sebabnya polisi tidak bisa
menangkap mereka.
Investigasinya membutuhkan banyak uang.
Berhenti meneleponku.
DAFTAR
MEMBER BARU
SELAMAT DATANG, TY0508
Paman, bangun!
Aku sudah meneleponmu berkali-kali.
Apa yang kamu lakukan?
Lekas bangun, Paman!
Matahari sudah terbit. Cepat bangun!
Astaga.
Astaga. Lihat itu,
konsentrasinya terganggu saat berlari.
LEE KWON-SOOK
Paman.
Jujurlah. Kamu pasti merasa hampa tanpaku.
LEE KWON-SOOK
Kamu bosan, 'kan?
Berlari sendirian...
...selalu menjadi tugas
yang enggan kukerjakan.
Namun, tugas harus diselesaikan.
Aku akan berlari dengan semangat.
Ayo!
Halo.
Juara dunia memang berbeda.
- Kamu datang lebih awal.
- Ya.
Ya ampun.
Aku punya sesuatu.
Ini.
- Hadiah untukmu.
- Apa ini?
Kamu sudah gajian?
Aku membelinya untukmu
saat sedang berbelanja untukku.
Terima kasih untuk sparring waktu itu.
Aku tidak terbiasa
menerima barang sogokan.
- Apa ada lagi?
- Ya ampun.
Uangku sudah habis.
Terima kasih.
- Akan kupakai dengan baik.
- Ya.
- Aku pergi duluan, ya.
OBAT
HAN A-REUM
Kamu...
Obat apa ini?
Cedera otot rotator?
Seberapa parah?
Semuanya?
RUANG PELATIH
Tidak. Hanya di beberapa bagian.
Itu memang selalu jadi masalah.
Kamu tak perlu khawatir.
Kamu bisa mengalami distrofi otot
jika itu dibiarkan.
Bagaimana keadaanmu?
Ayo kita ke rumah sakit.
Aku sudah melakukan CT scan.
Aku akan mencoba terapi olahraga dulu.
Jika tidak kunjung pulih,
aku akan dioperasi.
- Operasi secepat mungkin.
- Pelatih.
Itu bukan operasi besar.
Perawatan dan pemulihannya cepat.
Aku tahu.
Pertandingan dua minggu lagi.
- Aku akan operasi setelah...
- Itu tidak penting.
Bagaimana jika bahumu cedera?
Aku sedang terapi olahraga.
Aku tidak akan operasi.
Hei.
Dasar anak itu.
Dasar.
Jangan datang ke sini semaumu.
Aku datang karena mengkhawatirkanmu.
Atlet Lee belum pulang?
Dia tak di sini lagi. Dia sudah pindah.
Kapan?
Apa yang ingin kamu katakan?
Pertandingan perebutan gelar.
Bisakah kita menundanya satu bulan?
Kenapa?
Ada masalah?
Jangan bertanya dan jawab saja.
Bisa atau tidak?
Tidak bisa.
Kontrak Atlet Lee berakhir sebelum itu.
Baiklah.
Itu...
Jika pertandingan harus ditunda,
tanyakan apa dia tidak masalah
jika lawannya bukan Kwon-Sook.
Aku bisa mencari atlet lain.
Kapan pun sebelum dia harus
menyerahkan gelarnya.
Baiklah.
Bagaimana denganmu?
Kamu baik-baik saja?
Ya...
Tentu saja.
Astaga.
Aku meragukannya.
Tidak usah berlagak kuat.
Beri tahu aku jika kamu kesulitan.
Atlet Han.
Oh.
Kamu bekerja paruh waktu
hingga larut malam.
Kamu terus menungguku di sini?
Kamu seharusnya meneleponku.
Aku butuh waktu untuk berpikir.
Kamu pasti lelah.
Kamu harus bekerja dan berlatih.
Tak apa. Aku sudah terbiasa.
Justru kamu yang terlihat lelah.
Seharusnya kamu ke sini besok.
Ini harus...
...diselesaikan hari ini.
Aku tidak mau menunda pertandingan.
Memang disayangkan jika kamu
tak bisa melawan Kwon-Sook,
tapi tak ada yang lebih penting
dari dirimu sendiri.
Ketua Jung, kamu pernah menjadi
pemain golf profesional.
Ya.
Jujurlah. Bukankah kamu
mengalami cedera setiap hari?
Ya...
Benar.
Aku juga begitu.
Jarang sekali aku bisa bertanding
dengan kondisi terbaik.
Aku pernah bertanding
dalam situasi yang lebih buruk.
Aku ingin melakukannya karena aku bisa.
Aku tahu, kata penggemarku
aku harus balas dendam pada Kwon-Sook.
Namun, aku tidak berniat begitu.
Jika kali ini aku tak bisa
mengalahkan Kwon-Sook,
aku tak akan bisa
ke tahap selanjutnya dengan bahagia.
Dibandingkan bertanding,
aku lebih takut melarikan diri.
Melarikan diri...
...memang memalukan,
tapi terkadang membantu.
- Asal kamu melarikan diri dengan benar.
- Astaga.
Apa maksudmu?
Yang terpenting adalah kegigihan.
Kamu tak tahu?
HAN A-REUM MELAWAN LEE KWON-SOOK
- Apa yang kamu lihat?
- Kamu membuatku terkejut.
Dia bermain dengan baik.
Andai saja kamu melihatku
seperti itu juga.
Perhatikan aku juga.
Aku juga salah satu petinju di Hwang-je.
Ye-Jun, kamu tidak sakit?
Tidak sama sekali.
Aku ini Kim Ye-Jun, Paman.
Kamu sudah besar, Ye-Jun.
NAMA PASIEN, KIM YE-JUN
Ibu akan menangis jika aku menangis.
Mau bagaimana lagi?
Aku harus menahannya.
Kamu lebih baik dariku.
Dia bisa menahannya dengan baik.
- Ya.
- Silakan dimakan.
Paman.
Lihat ini.
Kartu Natal.
Natal sudah lama berlalu.
Aku khawatir Paman
tidak mendapat kartu Natal.
Jadi, aku memberikannya untukmu.
Terima kasih.
PAMAN TAE-YOUNG
PAMAN!
SELAMAT NATAL
Apa operasi untuk mata kirinya
sudah dijadwalkan?
Itu akan dijadwalkan setelah
melihat perkembangan mata kanannya.
Beri tahu aku jika sudah dijadwalkan.
Namun, biaya rumah sakit...
Aku akan mengurusnya.
Dari mana kamu bisa
mendapat uang sebanyak itu?
Karena itu...
Aku tahu.
Aku tahu kenapa suamiku melakukan itu.
Aku tahu lebih dari siapa pun.
Hee-Won...
...memberikan sebelah matanya
pada Ye-Jun sebelum dia meninggal.
Aku akan mencari sebelahnya lagi,
bagaimanapun caranya.
Apa ada orang yang datang ke sini?
Junior Hee-Won merekomendasikan
rumah sakit ini kepadaku.
- Junior?
- Ya.
Ini...
Oh.
Orang ini.
MANAJER
KIM O-BOK
Apa kamu kenal orang ini?
Sebenarnya,
dia bilang akan meminjamkan uang
untuk operasi kedua.
Kenapa membiarkan orang asing...
Kamu sudah menandatangani surat utang?
MANAJER
KIM O-BOK
RESTORAN SAMSAM
Baiklah. Aku mengerti.
Tapi mereka tidak sopan.
Selamat malam.
Selamat datang.
Apa bisa pesan makan?
Sekarang kami sudah tutup.
Apa kamu ingat aku, Pak?
Kita pernah makan bersama putramu.
Putraku tidak hanya satu.
Kim O-Bok.
O-Bok?
Oh, iya.
Itu...
- Apa dia masih sering ke sini?
- Entahlah.
Sudah lama kami tidak bertemu dengannya.
Ya.
Aku ingin bertemu dengannya,
tapi dia tak bisa dihubungi.
Bisakah kamu menyampaikan pesanku?
Ini kabar baik untuknya.
Katakanlah.
Aku butuh uang untuk keperluan mendesak.
Tolong sampaikan aku ingin
berteman dengannya.
Silakan duduk.
Mari kita minum.
Apa yang kamu lakukan
sampai tidak sempat makan?
- Baik.
- Ya.
- Permisi.
HARI BAOBAB!
Hei.
Makanlah ini sebelum pergi.
Ayah menambahkan
banyak daging sapi premium.
Daging sapi premium kualitas terbaik.
Omong-omong,
tumben kamu tidak banyak bicara hari ini.
Ayah baru saja pamer soal membelikanmu
daging sapi premium.
Astaga.
Aku tak mau merusak suasana hatiku
di hari ulang tahunku.
Ya ampun.
Andai saja kamu ulang tahun setiap hari.
Rasanya sangat enak.
Ayolah. Yang benar saja.
Cepat makan.
- Kamu mau pergi?
- Ya.
- Dah.
- Sampai jumpa.
- Ya.
Halo.
Kamu ingat Paman, 'kan?
Apa kamu tahu...
...kakekmu orang seperti apa?
- Kakekmu...
- Kamu sedang apa?
Kenapa kamu datang lagi?
Karena kamu melarangku menelepon.
Itu sebabnya aku datang ke sini.
Memang siapa yang membunuh Hee-Won?
Kita semua.
- Kita semua?
- Kamu pikir...
...kamu tidak bersalah sama sekali?
Pergilah...
...dan pilih semua makanan yang kamu mau.
Asyik!
Aku sudah memberikan apa yang kamu mau.
Kamu bercanda?
Hanya itu?
Lantas, aku harus bagaimana?
Apa yang kamu inginkan dariku?
Kamu sedang menyiapkan...
...penerus Kim Hee-Won.
Siapa orang itu?
Apa? Aku tidak menyiapkan itu.
Kamu broker yang
memanipulasi pertandingan.
Pasti ada atlet yang kau incar.
Berikan padaku.
Setelah aku menjebloskan
mereka semua ke penjara,
aku akan menghapus ini.
Beri tahu aku hari ini.
ULANG TAHUN KWON-SOOK
Pohon Baobab?
Bukankah itu ada di luar angkasa?
Tepatnya di bintang Pangeran Kecil?
Di Korea juga ada.
Di Kebun Raya.
- Ayo ke sana di hari ulang tahunmu.
- Sungguh?
- Janji?
- Janji.
Halo?
Pak Kim.
Aku O-Bok.
Kudengar kamu mencariku.
MY LOVELY BOXER
Subtitle by VIDIO
Ripped & Resynced == ANANG KASWANDI ==
Follow My IG
@Anang2196_sub_indo
Aku sudah mengambil keputusan.
Aku tak akan berpikir
untuk kalah dalam pertandingan.
Untukmu.
Terlebih untuk diriku.
Bagaimana bisa begitu?
Pertama ke sini, 'kan?
Jika pertandingan tak berjalan
sesuai rencana,
dia sungguh akan membuangku.
Dia akan menguburku di gunung.
Kamu bilang kamu akan
memasangkan perban untukku.
Kamu tidak lupa, 'kan?
Ya.
MY LOVELY BOXER