PROGRAM INI UNTUK
USIA 15 TAHUN KE ATAS
PENGAWASAN ORANG DEWASA DIBUTUHKAN
KARENA ADANYA KEKERASAN DALAM KONTEN
Subtitle by VIDIO
Ripped & Resynced == ANANG KASWANDI ==
Follow My IG
@Anang2196_sub_indo
ULANG TAHUN KWON-SOOK
Pohon Baobab?
Ada juga di sini. Di kebun raya.
- Ayo ke sana di hari ulang tahunmu.
- Sungguh?
- Halo?
- Pak Kim. Aku O-Bok.
Kudengar kamu mencariku.
Kamu masih mengingat suaraku, 'kan?
Kamu di mana sekarang?
Kamu akan datang kemari?
Tunggu sebentar.
Aku ada di…
BUAH DAN SAYUR
MENANG BUKANLAH SEGALANYA.
ITU SEMUA TENTANG HARAPAN UNTUK MENANG.
VINCE LOMBARDI
TIDAK LUPA HARI INI, 'KAN?
Sayang! Cepatlah.
Senang melihatmu lagi, Pak Kim.
Kamu pasti sibuk belakangan ini.
Menghindari polisi,
mengurus biaya operasi Ye-Jun, hingga
memperhatikan tokoku.
Ucapanmu sungguh menyakitkan.
Soal biaya operasi,
semua karena niat baik Presdir.
Niat baik?
Apakah menggunakan surat jaminan...
...untuk mendapatkan pinjaman
merupakan itikad baik?
Wah, kamu berlebihan.
Dia meminjamkan uang
dalam jumlah besar tanpa jaminan.
Itu semua dilakukan untuk mengesankanmu.
- Hentikan omong kosongmu.
- Omong kosong katamu?
Kita masih memiliki pertandingan
yang tersisa. Lee Kwon-Sook.
Bisnisnya hancur karena Hee-Won.
Kita harus mengembalikannya.
Lupakan pertandingannya.
Kontraknya sudah berakhir.
Apa maksudmu?
Itu tak bisa lakukan secara sepihak.
Premis utama kontrak kita
adalah keselamatan Hee-Won.
Kontrak itu putus setelah dia meninggal.
Aku akan memberimu atlet lain
sebagai gantinya.
Biar kulihat siapa dia.
Harus seorang atlet
sekuat Lee Kwon-Sook.
Jangan lagi bertingkah
di depan keluarga Hee-Won.
Juga di depan Lee Kwon-Sook.
Kamu tak perlu khawatir.
- Selamat menikmati.
- Terima kasih.
EPISODE 10
Dari putramu.
Astaga.
HARGA TERMURAH
APEL
Astaga, kamu ini.
Kenapa kamu menghamburkan uang untuk ini?
Sayang sekali.
- Apakah tidak cantik?
- Tentu cantik.
Tapi, sayang hanya bisa dilihat.
Astaga, ibuku.
Aku membelinya untuk Ibu lihat.
Lihatlah sepuasnya.
Ibu bisa memandangi bunga indah berkatmu.
Apa kamu sudah makan?
Ibu pikir aku kelaparan?
Sudah dulu. Nanti aku telepon lagi.
Kamu itu sibuk,
tidak perlu sering telepon.
Teleponlah sesekali
untuk menanyakan kabarku.
- Baiklah.
- Sampai jumpa.
HARGA TERMURAH
Ya ampun, anak itu.
Kuis kejutan! Apakah pohon baobab
ada di bintang Pangeran Kecil?
Kamu bisa berbicara?
Paman...
Kapan dia datang?
Kapan Paman akan datang?
Bodoh.
Lihatlah kemari. Bagus.
Bagus. Bagus sekali.
Sudah mau tutup. Ayo pergi.
Ayo keluar.
PAMAN
Paman!
Aku di sini!
Tunggu di depan pohon baobab!
Aku segera turun!
Paman!
Hei.
Kenapa lama sekali?
Tempat ini hampir tutup.
Masih ada waktu.
Aku naik ke atas untuk berjaga-jaga
kalau kamu datang.
Hampir saja kita tidak bertemu.
Kamu bisa saja meneleponku.
Aku mengirim pesan tapi kamu abaikan.
Aku juga punya harga diri.
Cepat jawab kuisnya. Jawabannya?
- Kuis apa?
- Yang benar saja.
Adakah pohon baobab
di bintang Pangeran Kecil?
Itu kekanak-kanakkan.
Tentu saja ada.
Salah.
- Tidak ada?
- Ya.
Pangeran Kecil membencinya
karena itu tanaman yang buruk.
Kenapa pohon baobab buruk?
Bentuknya cukup menggemaskan.
Itu...
Akar baobab
tiga kali lebih besar dari pohonnya.
Namun, bintang
Pangeran Kecil itu pendek.
Dia takut suatu hari baobab
akan menutupi seluruh planetnya...
...dan menghancurkannya
menjadi beberapa bagian.
Kenapa kamu ingin melihatnya?
Itu...
Jika harus kuartikan,
bagiku tinju itu seperti baobab.
Seolah itu akan menghancurkan hidupku.
Tapi, setelah kulakukan
ternyata tidak begitu menakutkan.
Itu bukan apa-apa.
Paman! Paman! Bodoh!
Apa itu?
- Paman bodoh.
- Astaga.
TEMPAT ISTIRAHAT
Pertandinganmu sebentar lagi.
Berisik. Aku sedang berulang tahun.
Aku memikirkan banyak hal
setelah berpisah denganmu.
- Apa itu?
- Aku pernah bilang padamu.
Kamu akan jadi orang pertama
yang aku kabari, jika aku sudah tahu...
...apakah aku masih ingin kalah
dalam bertanding.
Jadi, kamu sudah tahu?
Belum.
Aku hanya ingin kalah lalu pensiun.
Tapi, tidak ada yang tersisa
ketika menghapus tinju dari hidupku.
Selain tinju, aku tak pandai
dalam hal apa pun.
Mimpi pun tidak punya.
Kalau begitu, coba menangkanlah
pertandingan kali ini.
Menang?
Bagaimana soal pensiun?
Menanglah dan katakan dengan jujur.
Bahwa kamu sebenarnya takut
dan membenci tinju.
Jangan marah. Katakan sepenuh hati
dan minta mereka melepaskanmu.
Yang terpenting,
jangan meninggalkan penyesalan
di atas ring tinju terakhirmu.
Dengan begitu, kamu bisa melihat
yang ada dalam dirimu,
dan apa yang akan dilakukan ke depan.
Jika menang, apa aku bisa melihatnya?
Jika kamu berusaha.
Sehingga tidak ada penyesalan.
- Paman, kalau…
- Kalau?
Kalau aku memenangkan pertandingan,
bagaimana denganmu?
- Apa?
- Ada sesuatu yang kamu sembunyikan.
Saat kamu menyuruhku kalah
ketika kita pertama bertemu.
Juga kejadian Atlet Kim Hee-Won.
Astaga, apa kamu
sungguh akan baik-baik saja?
Ada suatu hal yang menyudutkan Hee-Won.
Aku sedang menyelesaikannya.
Hanya aku yang bisa.
Tidak membahayakanmu, 'kan?
Kamu terlalu banyak menonton film.
Tidak.
Kamu akan segera pensiun,
jadi aku berhati-hati
agar tidak muncul rumor.
Jika ada yang bertanya tentangku...
...katakan hubungan kita
sudah lama berakhir. Mengerti?
Aku percaya padamu.
Bahkan jika semua orang menghinamu,
aku akan percaya padamu sampai akhir.
Baiklah.
Ini sudah larut. Masuklah.
Kamu akan segera kembali, 'kan?
Bahkan jika aku pensiun
setelah pertandingan,
kamu tetap ada di sampingku, bukan?
Selamat ulang tahun.
Kamu orang dewasa sekarang.
Kenapa tidak sejak tadi?
Kamu bahkan tak membelikan
kue ulang tahun.
Kamu berutang padaku.
Belikan kue saat ulang tahunku lagi.
Tentu. Lain kali.
Astaga.
Bahkan jika aku pensiun
setelah pertandingan,
kamu tetap ada di sampingku, bukan?
PELATIH YANG MAN-HEE
Ini yang terakhir.
Hapus nomorku.
Jangan mencariku lagi.
Maka jangan buat aku terus mencarimu.
Sekali lagi kamu mengacaukan pekerjaanku,
aku tak segan mengacaukan milikmu juga.
Aku serius.
MA YOUNG-JOON
TINGGI 183 CM
Bagus.
Dari mana saja sejak pagi?
Ayah tidak bermaksud
ikut lari pagi denganku, 'kan?
Ya ampun. Semakin tua,
aku makin kurang tidur di pagi hari.
Lihatlah tomat ini.
Benar-benar matang hingga berwarna merah.
Ini enak sekali.
Astaga, dimasukkan apa, ya?
Apa? Jae-Min?
- Kenapa datang ke sini?
- Aku?
Itu...
Apa namanya?
Apa? Kenapa bertanya padaku?
Karena aku sudah di sini,
ayo lari bersama.
Benar! Running crew.
Running crew apanya?
Kamu hanya menggangguku.
Pergi saja.
Aku bisa lari sendiri. Cepat.
Baiklah.
Kalau begitu, aku mau tidur.
Katamu mau tidur.
Benar, tapi aku sudah
tidak mengantuk.
Astaga.
Kamu tersenyum.
Wah, ada gunanya juga.
Mulai sekarang,
makan ini sebagai pengganti sarapan.
Bukan untuk tinju,
tapi untuk kesehatan putriku. Dari ayahmu.
Ya ampun.
Siapa yang meminta ini?
MULAI SEKARANG, MAKAN INI SEBAGAI...
Bibi.
TINJU ANAK SD
SEOLLEONGTANG CHAMPION
- Bibi.
- Aku bukan bibi.
Kakak, mau ke mana?
Ke mana lagi?
Pergi ke restoran
lalu ke sasana tinju. Kenapa?
- Bisa tunjukkan liver shot pada kami?
- Apa?
Seperti ini. Sekali lagi. Pukul.
Liver Shot!
Hei, kamu tidak boleh
mengambil gambar tanpa izinku.
Kami tidak akan mengunggahnya.
Jangan khawatir.
Kami akan simpan sendiri.
Sekarang semuanya berlatih
dengan mengambil video.
- Kalian menganggap tinju menyenangkan?
- Ya!
- Kalian suka?
Benarkah? Tapi kalian belum mahir.
- Tetap menikmatinya?
- Ya!
Kenapa? Perlu kemahiran
untuk menikmatinya.
Tak masalah belum mahir
karena kami masih anak-anak.
Yang penting menikmatinya.
Benar, 'kan?
- Siapa bilang?
- Pak Pelatih.
- Ayahku?
- Ya!
APOTEK
SAKIT BAHU
SAKIT LUTUT
Cedera bahu?
Ya. Dia sudah menjalani
perawatan selama seminggu.
- Haruskah aku mengambil langkah?
- Langkah apa?
Kita perlu lakukan sesuatu
untuk mengalahkan Kwon-Sook.
- Biarkan saja. Ini bagus.
- Ya?
Jika Han A-Reum cedera,
pada siapa pelanggan kita akan bertaruh?
- Bukankah pada Kwon-Sook?
- Benar.
Namun, jika dia kalah,
ke mana uangnya akan pergi?
Ya, anda benar.
Tidak patut menyimpan kabar baik ini
hanya untuk kita.
- Kabarkan pada wartawan.
- Baik.
"Han A-Reum cedera bahu.
Awan gelap menutupi pertahanan gelar."
Ini keterlaluan.
Seharusnya mereka memeriksa fakta
sebelum menulis artikel.
Baik. Aku akan mengirim bahan beritanya.
Ya.
Mereka akan merilis
artikel sanggahan, 'kan?
Aku tengah memintanya.
Entah apakah akan ditulis dengan benar.
Tolong jadwalkan wawancara.
Aku tidak bisa bertanding
dengan baik jika begini.
Tae-Young, apa kamu
sudah melihat berita Han A-Reum?
Ya.
Apa rencanamu akan gagal?
Katamu Ssook akan kalah
lalu kamu akan mengirimnya ke Amerika.
Tapi kalah seperti ini,
"Tukang kabur yang tidak bisa mengalahkan
Han A-Reum yang tengah cedera."
Bukankah mereka akan menulis
komentar seperti itu?
Kita bisa menang.
Meskipun begitu,
"Apa kamu senang bisa menang
dari orang yang sedang sakit?"
Mereka akan begitu.
Menang katamu?
Ya.
Apa kamu bilang menang?
Iya.
Apakah kamu mengubah rencanamu?
Apa aku melewatkan sesuatu?
Kenapa kamu seenaknya saja?
Lalu, apa kamu tidak suka?
Aku suka sekali.
Astaga, ini benar-benar enak.
- Ambil ini.
- Terima kasih.
Astaga.
Aku mungkin akan segera pergi
ke kantor polisi.
Apa?
Tae-Young.
Manipulasi pertandingan Hee-Won.
Aku terlibat dalam hal itu.
Begitu juga dengan soal Kwon-Sook.
Aku sudah...
Aku sudah menduganya.
Setelah dia meninggal,
aku bisa melihatnya.
Aku tidak boleh menutupi kesalahan
dengan kesalahan yang lain.
Sebelum pertandingan,
aku akan menangkap semua yang terlibat
dalam manipulasi pertandingan itu.
Aku akan pastikan tidak ada yang bisa
ikut campur dalam pertandingan Kwon-Sook.
Setelahnya, aku akan menyerahkan diri.
Apa ada hal yang bisa aku bantu?
Tolong bantu Kwon-Sook untuk menang.
Kamu yang terbaik dalam hal ini.
Jangan khawatirkan hal itu.
Terima kasih karena sudah
berpura-pura tidak tahu.
Itu bukan apa-apa.
APAKAH HAN A-REUM AKAN MENYERAH
ATAS GELARNYA?
DENGAN BOCORNYA CATATAN RUMAH SAKIT
ATLET TINJU PROFESIONAL HAN A-REUM...
Dari mana kamu?
Hanya pergi makan dan berjalan-jalan.
Apa Jo A-Ra belum datang?
Belum, dia belum datang.
Apa dia tidak menghubungimu?
Astaga, membuat khawatir saja.
Atlet Ma Young-Joon.
Kamu siapa?
Aku adalah penggemarmu.
Aku rasa kamu bukan penggemar biasa.
Pelempar pembantu terbaik KBO.
Lalu sekarang menjadi pemain lepas.
Apa aku sangat terlambat?
Ternyata kamu seorang agen.
Kamu ingin pergi ke Major League, 'kan?
Tentu saja.
Aku sedang berlatih memukul.
Apa kamu mau membantuku?
Itu suatu kehormatan.
Hanya saja...
Tolong hubungi aku.
Aku baru berlari satu hari kemarin.
Ototku sepertinya sudah terbentuk semua.
Lalu kenapa kamu datang?
Aku sudah bilang jangan datang.
Entahlah.
Tapi aku sudah berjanji akan datang.
Berjanji?
Dengan siapa?
Itu...
Janji dengan diriku sendiri.
Ayo kita berlari sampai hari pertandingan.
Ayo semangat!
- Ya ampun.
- Semangat!
Astaga, dia tidak mengangkat teleponnya.
Dia masih tidak mengangkat teleponnya?
Pelatih, apa kamu
ada masalah dengan A-Ra?
Apa?
Memang apa yang aku...
Aku juga ingin kamu memperhatikanku.
Aku juga seorang petinju
Hwang-Je Diet Tinju.
Astaga.
Ada, 'kan?
Apa kamu tidak tahu rumahnya?
Ada di daftar keanggotaan.
Lalu, tunggu apa lagi?
Kenapa aku?
Aku cukup sibuk untuk mengawasimu.
Kalau begitu, taruh saja ponselmu.
MMA TEAM BORN
PELATIH KWON KWI-DEOK
MMA?
Seni bela diri campuran?
Satu minggu menuju final,
kami harus mengajukan pertanyaan ini.
Soal cederamu.
Bagaimana sebenarnya kondisimu saat ini?
Rotator bahu kananku sedikit robek.
Aku berusaha keras untuk penyembuhan
dan semuanya berjalan lancar.
Kamu tidak mungkin
tiba-tiba menyerah begitu saja, 'kan?
Aku tidak berniat melarikan diri.
Akan tetapi,
ada hal yang ingin aku minta
dari kalian semua.
Permintaan? Permintaan apa itu?
Aku berharap kita bisa berhenti...
...untuk membicarakan soal cederaku.
Aku rasa itu adalah tindakan
yang merendahkan diriku,
Kwon-Sook, dan semua orang
yang terlibat dalam pertandingan.
Tak ada atlet yang tidak cedera.
Bahkan Kwon-Sook mungkin
juga merasakan sakit.
Jika ada yang memenangkan
pertandingan ini,
itu karena mereka bermain dengan baik.
Jika seseorang kalah,
dia kalah karena kurang mahir
daripada lawannya,
bukan karena cedera.
Itulah pertandingan.
Bukankah tinju seperti itu?
Ya ampun.
Dia memang seorang juara.
Dia keren.
Ssook.
Tae-Young bilang,
kamu harus menang...
...dalam pertandingan kali ini.
Aku mengerti.
Dia juga mengatakannya padaku.
Baiklah.
Mulai hari ini, jangan pikirkan
apa pun kecuali menang.
Mengerti?
Kamu terlihat bahagia.
Hei, tentu saja aku senang.
Bukankah itulah pertandingan dan tinju?
Sejujurnya,
berlatih untuk kalah
sungguh sangat menyiksa.
Untuk apa ada tali
kekang di lenganmu?
Itu bahkan bukan tali anjing.
Kamu yakin bisa menang dari A-Reum, 'kan?
Ssook.
Coba dengarkan kata hatimu.
Keinginan untuk menang.
Jika kamu melakukannya,
aku yakin kamu akan menang.
Film apa yang kamu lihat kali ini?
Astaga.
A-Reum adalah juara dunia WBC.
Tapi, kamu adalah Lee Kwon-Sook.
Orang yang menjatuhkan
Estomata yang legendaris.
Petinju idola yang bersinar
untuk meraih emas dalam Olimpiade!
Astaga!
Baik, ini dia.
Ini dia.
Astaga.
- Baru pertama kali ke sini, 'kan?
- Benar.
Aku memberimu banyak daging.
Biasa, namun istimewa.
Aku dengar rumornya,
ternyata benar adanya.
Ambil nasinya, lalu tambahkan
ke kuah kaldunya dan coba makanlah.
- Itu benar-benar sangat enak.
- Baiklah.
- Terima kasih banyak.
- Selamat makan!
- Ini.
- Ya.
Oh, ya.
Biasa saja, namun istimewa.
Tidak perlu.
Terima kasih banyak.
Silakan datang lagi.
Maaf.
Aku menonton pertandinganmu
di Kejuaraan Doyang.
Pertandinganku?
Itu pertandingan yang cukup lama.
Itu...
Saat itu sekitar tahun 1995?
Aku rasa kamu ada di mana-mana
sebagai legenda tinju di internet.
Benarkah?
Bukankah kamu berhasil
mengalahkannya saat di Jepang?
Terutama pada menit terakhir,
pukulan kiri, lalu kanan!
Itu luar biasa.
- Gerakan tadi itu benar.
- Wah.
Kamu melihatnya dengan benar.
Saat itu, aku memberi pukulan ringan.
Semua pukulan yang aku lakukan,
tepat sasaran, 'kan?
Putrimu mewarisi bakat yang kamu miliki.
- Pukulan kuat.
- Wah.
Kamu juga menonton pertandingan Kwon-Sook?
Aku ingin sekali bertemu
dengan Kwon-Sook secara langsung.
Aku adalah seorang penggemar berat.
Aku juga menonton pertandingan sebelumnya,
dan aku membeli tiket
untuk pertandingan kali ini.
Kamu benar-benar penggemar tinju rupanya.
Aku setelah ini akan pergi
ke tempat latihan tinju.
Kamu bisa ikut denganku jika kamu mau.
Apa aku boleh pergi bersamamu?
Oh.
Pak Lee.
Ambil ini. Makanlah.
Memang kamu yang terbaik.
Kenalkan, dia tamu di restoran.
Dia adalah penggemar
sejak karierku sampai Kwon-Sook.
Dia bilang sangat menyukainya,
dan ingin bertemu langsung.
Karena itulah aku mengajaknya ke sini.
Halo.
Artikel-artikel itu sangat berlebihan.
Aku dengar ada cedera
pada Han A-Reum.
Bukankah kita pasti menang jika begini?
Tidak secara pasti,
jika melakukan dengan baik,
dia bisa saja menang.
Lihat saja nanti hasilnya.
- Baiklah.
- Iya.
Ssook.
Ayo!
Dia telah kembali.
Apa maksudmu?
Wajahnya.
Lebih keras.
Pada puncak kejayaan Kwon-Sook,
wajahnya seperti itu.
Sudah kembali.
Ayo!
Apa karena ia bertemu dengan Han A-Reum?
Putriku adalah tipe
orang yang akan...
...semakin kuat jika
lawannya semakin kuat.
Ayo!
Atas, bawah.
Pukulan ganda.
Ya.
Satu, dua.
PARAN TOUR
Mengagetkanku saja. Astaga.
Kenapa?
Aduh.
Kenapa kamu terkejut seperti itu?
Kamu seperti menutupi sesuatu dariku.
Masuk.
Wah.
Di sinilah tempat mereka, 'kan?
Benar.
Gedung ini kosong,
mereka menyewa dengan murah
untuk jangka pendek.
Dasar mereka.
JUDI ILEGAL
NAM HYUN-KI
Apa itu?
Wah.
Kamu melakukan banyak riset seorang diri.
Aku perlu mencari tahu.
Apa polisi juga ikut mengawasi?
Iya, selama 24 jam penuh dari luar negeri.
Ketika IP yang mencurigakan masuk,
situs ini akan terlihat dan menonjol.
Apa kamu ingin menangkapnya sendiri?
Metodenya sederhana.
Menemukan tempat
persembunyian.
Lalu, menangkapnya sebelum
barang bukti dimusnahkan.
Bagaimana mencari tempat persembunyiannya?
Aku yakin mereka bersembunyi dengan baik.
Kita harus gunakan umpan.
MA YOUNG-JOON
Umpan?
Apa aku bisa menulis artikel tentang ini?
Aku mengerti.
Dari siapa kamu mendapatkannya?
Dari pelatih Cheetahs, Pelatih Yang.
Dia yang menyeret Hee-Won
ke dalam manipulasi pertandingan.
Apa?
Apa dia seorang broker?
Ya ampun, sekali lihat langsung terlihat.
Sepertinya Pelatih Yang akan menggunakan
Ma Young-Joon...
...untuk manipulasi pertandingan
berikutnya.
- Lalu, aku akan merebutnya.
- Apa maksudmu merebut?
Oh.
Jadi, kamu akan berpura-pura
menjadi seorang broker, begitu?
Tidak ada salahnya untuk mencoba.
Kita harus menemuinya dan mengikutinya
untuk mencari tahu persembunyiannya.
SATU PESAN BARU
Siapa yang mengirim pesan jam segini?
Lee Kwon-Sook?
Aku harus pergi mengambil umpan.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kim Tae-Young.
Aku sudah mendengar
beberapa rumor tentangmu.
Kamu adalah agen dari Kim Hee-Won.
Apa kamu menyuruhku memanipulasi
pertandingan sama seperti Kim Hee-Won?
Apa kamu mengancamku
dengan hal omong kosong?
Omong kosong?
14 November 2021, kamu pernah
bermain judi bakarat di Macau, 'kan?
Kamu kehilangan tepat 42.000 ribu dolar.
Itu bukan omong kosong.
Itu fakta, fakta.
Bagaimana kalau aku tunjukkan fotonya?
Sial!
Aku hanya melakukannya sekali.
Kamu tahu?
Aku melakukannya sekali karena penasaran.
- Aku tahu.
- Tapi, kenapa kamu melakukannya padaku?
Apa aku bisa mengajukan permintaan?
Sepertinya di sini.
- Hei.
- Kamu?
Hei!
Astaga! Pegang ini.
Ya ampun.
Jo A-Ra!
Jo A-Ra.
Astaga! Sial!
Kenapa kamu terus melarikan diri?
Apa kamu melakukan kesalahan?
Memangnya kenapa?
Lalu, kenapa kamu sampai
datang ke rumahku?
Tunggu, apa kamu sedang sakit?
Apa ada yang mengejarmu? Penguntit?
Penagih utang? Jangan-jangan...
...polisi?
- Aku...
- Kamu...
Aku tidak memakai riasan apa pun.
BOUR BON 1967
DONAT DAN KOPI YANG LEBIH ENAK
Silakan pilih yang kamu inginkan.
Aku bilang aku akan membelinya.
Apa kamu menyuruhku
untuk melakukan paruh waktu?
Yang kamu maksud
pekerja paruh waktu itu siapa?
Aku ingin merekomendasikannya untukmu.
Ini seperti pasangan pelengkap
yang saling melengkapi.
Pelengkap?
Bagaimana itu maksudnya?
Lupakan saja, cepat silakan pilih.
Itu...
Wah.
Banyak sekali pilihan menunya.
AMERICANO PANAS
AMERICANO DINGIN
Aku merekomendasikan semuanya.
Lalu,
CHUROS
DONAT CHAPSSAL
aku juga merekomendasikan donat.
Wah.
Aromanya enak.
Coba minum kopi dan makan donatnya.
Sudahlah.
Coba saja.
Ini enak rasanya.
Oh, ya.
Apa ini?
Oh...
Ini...
Itu pemilik sasana
seni bela diri campuran?
Apa?
Aku mendapatkannya,
karena mereka memberikannya padaku.
Apa kamu tidak pergi ke sana?
Aku tidak akan pergi.
Kenapa tidak pergi?
Bukankah ini sangat cocok denganmu?
Ho-Joong.
Aku seorang petinju.
Apa kalian ingin mengusirku?
Aku tidak akan pergi.
Astaga, siapa yang mengusirmu?
Lalu, kenapa tidak datang
ke tempat latihan?
Itu...
Mantan pelatihku membuka
restoran kotak bekal.
Layanan pesan antar kotak bekal.
Aku bekerja di sana.
Aku membantunya.
Kamu harusnya menelepon.
Karena aku tidak menelepon,
jadi kamu datang ke sini.
Astaga.
Astaga, kamu ini.
SERTIFIKAT
Kamu sudah datang?
Halo, selamat datang!
Ya, halo.
Masuk dan duduklah.
Ayo masuk.
Ya ampun.
Ayah pulang lebih awal hari ini,
karena tidak banyak pelanggan.
Astaga. Dan juga...
...ini adalah sebuah kehormatan, Atlet Ma.
Ya.
Ya ampun. Coba lihat tangan berharga ini.
Wah.
Silakan dinikmati.
Oh, ya.
Silakan.
Ya ampun.
Astaga.
Aku tidak tahu bahwa
kamu menyembunyikan orang seperti ini.
Tapi, aku belum melihat artikel...
...tentang S&P dan Atlet Ma
yang bekerja sama.
Aku belum selesai
membahas kontraknya.
Begitu rupanya.
Atlet Ma, aku tidak meminta banyak hal.
Tetaplah bersama kami
untuk waktu yang lama.
Ya.
- Baiklah.
- Silakan.
Ini sudah selesai, 'kan?
Aku mau karena kamu bilang
hanya sekali saja, tepati janjimu.
Mungkin...
...ini belum selesai.
- Apa?
- Jujurlah dengan klubmu.
Bahkan jika kamu aman sekarang,
suatu saat akan terbongkar.
Jika kamu mencoba menutupi satu kesalahan
itu bisa merusak hidupmu.
Sama seperti Kim Hee-Won.
Ini adalah kejahatan pertamamu.
Jika kamu mengaku,
tingkat hukumanmu akan rendah.
Jika kamu ingin berdiskusi...
Aku akan mengurusnya sendiri.
Astaga.
Apa yang Ayah lakukan
di malam seperti ini?
Ini.
Ayah sedang mencoba...
...untuk menanam
beberapa stroberi dan lain-lain.
Kenapa kamu kemari?
Kamu juga cobalah.
Ya? Cobalah.
Ini menyenangkan.
Pakailah sarung tangan ini.
Astaga.
Ayah.
Apa yang orang-orang lakukan saat pensiun?
Kenapa tiba-tiba?
Fokus saja pada pertandingan.
Apa kamu berpikir lagi untuk pensiun?
Aku hanya penasaran.
Bagaimana hidup orang-orang?
Apa yang sedang dilakukan Min-Guk?
Dia memenangkan kejuaraan Korea, 'kan?
Min-Guk...
Dia menjadi wasit setelah pensiun.
Wasit tinju internasional.
Ya.
Itu hal bagus.
Bagaimana dengan Yeon-Kyung?
Yeon-Kyung, dia...
Cepatlah katakan.
Kenapa kamu sangat terburu-buru?
Kamu bisa menemuinya jika penasaran.
Baiklah.
BERAS HYUNTAE
Astaga.
Ya ampun.
- Astaga!
Maaf.
Ya ampun.
Astaga.
SEOLLEONGTANG CHAMPION
Kwon-Sook!
Hei!
Kamu sama sekali tidak berubah!
Apa kabar Pelatih baik?
Entahlah.
Sepertinya dia sedikit berubah.
Dia sudah tua.
Dia sudah kehilangan kekuatannya.
Sungguh?
Aku bahkan tak membayangkannya.
Seorang pelatih menakutkan itu...
Apa kuliahmu menyenangkan?
Hei, ini sangat melelahkan.
Aku hanya berolahraga.
Seharusnya aku rajin belajar dulu.
Tunggu sebentar.
JO YEON-KYUNG
TERAPIS PSIKOLOGI OLAHRAGA
Aku dapat level dua
dan sedang mempersiapkan level satu.
Aku masih pekerja lepas, dan biasanya
berkonsultasi dengan atlet remaja.
Beri tahu aku jika kamu punya masalah.
Apa kamu tak berkencan?
Kamu juga boleh berkonsultasi
masalah cinta.
Aku akan duduk di sebelah sini.
Telingaku...
...tak begitu baik.
Kwon-Sook.
Aku baik-baik saja.
Maafkan aku, Yeon-Kyung.
Aku ingin mengatakan itu suatu saat.
Aku baik-baik saja.
Aku hanya tidak beruntung hari itu.
Pendengaranku memburuk
dan berhenti bertinju.
Rasanya seperti aku kehilangan mimpiku
untuk sementara waktu.
Tapi, sekarang aku sudah baik-baik saja.
Karena pendengaranku buruk,
aku jadi lebih memperhatikan
perkataan orang-orang.
Itu...
...adalah hal yang baik
sebagai seorang terapis.
Yeon-Kyung.
Terima kasih.
Karena telah kembali bertinju
dan menemuiku saat ini.
Kamu menghilang...
Aku bertanya-tanya
mungkinkah itu karena aku.
Aku sudah menyalahkan diriku cukup lama.
Lalu, sesungguhnya...
Aku sangat senang
mendengar kabar kamu kembali bertinju.
Aku pikir sekarang aku bisa
melepaskan diri dari rasa bersalah.
Lucu, 'kan?
Jadi...
Mari jangan saling merasa bersalah.
Kamu mengerti, 'kan?
Aku hanya ingin memberitahumu.
Aku akan pensiun dari tinju.
Pertandingan kali ini...
...adalah pertandingan terakhirku.
Begitu rupanya.
Sebelum pertandingan,
aku sungguh ingin bertemu denganmu.
Terima kasih.
Meskipun aku tak bisa berdiri
di atas ring sebagai atlet,
tapi aku masih menyukai bertinju.
Aku akan mendukungmu di pertandingan.
Aku akan datang ke sana.
Aku menantikan pertandinganmu yang keren.
Baiklah, Yeon-Kyung.
Ya ampun.
SEOLLEONGTANG CHAMPION
SUP TULANG SAPI
Pak Kim.
Tutup mulutmu.
Bukankah kita sepakat untuk
tak berkeliaran di sekitar Kwon-Sook?
Kenapa kamu datang ke sini?
- Kuhabisi kamu!
- Tunggu...
Tunggu sebentar.
Ini salah paham.
Aku juga merasa kesal karena ini.
Kamu tahu?
Apa kamu tahu...
...betapa marahnya Presdir
karena Kim Hee-Won?
Aku hidup kembali dari kematian.
Jika pertandingan ini
tak berjalan sesuai rencana,
dia sungguh akan membuangku.
Dia akan menguburku di gunung.
Kukatakan sekali lagi.
Jangan sentuh pertandingan Kwon-Sook.
Juga jangan terus berkeliaran.
Sejujurnya,
bagaimana bisa kamu seperti ini?
Ya?
Apa kamu tahu berapa banyak uang taruhan
yang terkumpul untuk pertandingan itu?
Aku tak dapat mundur.
Jika Kwon-Sook memenangkan
pertandingan ini,
saat itu aku sungguh akan mati.
Itu urusanmu.
Berdirilah dengan benar.
Berdirilah dengan benar!
Beri tahu Presdir Nam untuk tak mengganggu
pertandingan Kwon-Sook.
Jika tidak, semua akan berakhir.
Aku akan menghentikan pertandingan
jika kamu tak mau melakukannya. Mengerti?
Apa kamu mengerti?
Baiklah.
Aku akan menyampaikannya...
...kepada Presdir Nam.
Lakukan dengan benar.
Bagaimanapun hidup harus dijalani
sebisa mungkin.
Astaga.
Kamu baik-baik saja?
Hei.
Bersihkan mulutmu.
Ayo pergi.
Astaga.
Wah.
Mari kita bertarung, A-Reum.
Aku tahu betapa berharganya...
...sabuk juara ini bagimu.
Maka dari itu, mari kita bertarung.
Aku tidak bersembunyi...
...atau melarikan diri.
Aku akan membuktikannya
kepada seluruh dunia.
Apakah aku atau Kwon-Sook yang akan
berdiri di atas ring sampai akhir.
A-Reum, sedang apa kamu?
Mari kita selesaikan dan pulang.
Baik, maafkan aku.
Hei.
Kenapa kamu di sini?
Kamu seorang penguntit?
Ada yang ingin kukatakan padamu.
Tak ada yang ingin kudengar.
Aku...
...ingin menang melawanmu.
Lebih baik bersiaplah
karena aku akan menang.
Kamu jauh-jauh ke sini
hanya untuk mengatakan itu?
Ini sungguh...
...seperti dirimu.
Jangan hanya mengatakannya.
Buktikan dengan tinjumu di atas ring.
Terima kasih, A-Reum.
Untuk apa?
Kamu tak perlu tahu.
Aku...
...akan berusaha untuk mengalahkanmu
dengan tinjuku di atas ring.
Aku terima tantanganmu.
Polisi telah menangkap
sejumlah kelompok besar...
...yang mengoperasikan
situs perjudian olahraga ilegal,
dan menghasilkan lebih dari 47 miliar won.
Selama dua tahun terakhir,
mereka telah menghabiskan 420 miliar won.
Untuk menghindari
pengawasan dari lembaga investigasi,
mereka bahkan menggunakan
bursa mata uang kripto.
Ratusan juta won
tunai keluar dari rumah...
...dan mobil pekerja
yang ditangkap.
Lihat semua uang tunai itu.
Kenapa dimatikan?
Mereka ditangkap karena laporan darimu.
Semuanya belum tertangkap.
Siapa? Nam Hyun-Ki?
Polisi akan melacaknya mulai sekarang.
Tapi, kita telah menghabisi salah satunya.
Kita juga telah menangkap Kim O-Bok.
Meski itu bukan pukulan besar,
tapi pukulan ini
adalah pukulan yang efektif.
Kapan kamu akan melapor ke polisi?
Saat hari pertandingan.
Paman.
Kamu akan datang...
...untuk melihat pertandinganku, 'kan?
Mungkin ini pertandingan terakhirku.
Tentu saja.
Aku akan datang.
Kamu bilang kamu akan
memasangkan perban untukku.
Kamu tidak lupa itu, 'kan?
Iya.
Aku tidak lupa.
Aku sudah memutuskan.
Aku tak akan berpikir
untuk kalah dalam pertandingan.
Untukmu.
Untuk orang-orang yang mendukungku.
Terlebih untuk diriku.
Aku akan menang.
Baiklah.
Aku pergi.
Paman.
Aku menyukaimu.
Jantungku berdetak cepat saat bersamamu.
Aku merindukanmu saat kamu tak ada.
Sangat menyakitkan saat melihatmu sedih.
Aku tak peduli jika kamu tak menyukaiku.
Karena ini perasaanku.
Aku tidak akan...
...membohongi diriku lagi.
Jika tidak sekarang, sepertinya
aku tak akan bisa mengatakannya.
Aku menyukaimu,
Paman.
MY LOVELY BOXER
Subtitle by VIDIO
Ripped & Resynced == ANANG KASWANDI ==
Follow My IG
@Anang2196_sub_indo
SEOLLEONGTANG CHAMPION
Kalian...
...menyukai Kwon-Sook, 'kan?
- Kamu tak perlu bertanya.
- Tentu saja.
Baiklah.
Kalau begitu, aku mau minta tolong...
...antar sesama pria.
- Bapak, bekal makan siang.
- Iya.
Wakil direktur, pelatihan lari.
Lee Kwon-Sook.
- Semangat!
Mari kita coba!
- Baiklah!
- Ayo!
Bekerja keraslah!
Semangat!
Apa?
Itu...
Kwon-Sook menyuruhku pergi.
Dia akan lari sendiri.
Jangan pergi meski dia menyuruhmu!
Apa kamu bodoh?
Kembalilah dan lari bersamanya!
Baiklah.
Katanya kamu akan kembali tidur.
Tidak, itu...
Aku menjadi segar berkat datang ke sini.
Berikan dada ayam seberat 200 gram.
Ya, 200 gram.
Tunggu sebentar.
Sudah 200 gram.
Lalu?
Karena dia menyukai tomat ceri...
Jadi, tolong masukkan yang segar.
Baiklah, aku mengerti.
Kenapa matamu bengkak?
Kamu bahkan bukan anak berandal
yang suka menghalangi mobil.
Apa kamu sakit?
Hatiku!
Kita harus mengawasinya dahulu.
Tunggu.
Apa kamu menyukai...
Paman.
Kali ini kamu juga harus melakukannya.
Menghiburku.
Bagaimana jika aku kalah?
Kekalahan setelah
melakukan yang terbaik...
...tidak seperti melarikan diri.
Jangan khawatir.
Apa kamu tahu...
...apa yang lebih penting
dibandingkan hasil pada bidang ini?
NAM HYUN-KI
Itu adalah proses.
Maka dari itu, kamu harus membayarnya.
Kamu harus mengawasiku.
Ini pertandingan terakhirku.
Di mana pun...
...aku akan terus mengawasimu.
MY LOVELY BOXER