PROGRAM INI UNTUK USIA 15 TAHUN KE ATAS
PENGAWASAN ORANG DEWASA DIBUTUHKAN
KARENA ADANYA KEKERASAN DALAM KONTEN
Aduh.
HWANG-JE
Mulai sekarang jangan terlambat
membayar bunganya, Pak Kim.
Kamu harus menepati janjimu.
Dasar sialan!
TETAPLAH DI SISIKU
BEN E. KING
EPISODE 7
Selamat tidur.
Selamat tidur juga.
Hati-hati di jalan.
Aku pulang dulu.
Berbaliklah.
Berbalik.
PONSELMU SELAMAT
AMBIL KENANGAN YANG BAIK KE DEPANNYA
LUPAKAN KENANGAN BURUK
Ponselmu selamat.
Ambil kenangan yang baik ke depannya.
Lupakan kenangan buruk.
Apa itu?
Oh.
Vitamin. Pelatih menyuruhku meminumnya.
PONSELMU SELAMAT
Kapan dia memberikannya?
Apa mungkin dia melihatnya?
PAMAN
LEE KWON-SOOK RESMI MENANTANG
JUARA DUNIA, HAN A-REUM
LEE KWON-SOOK VS HAN A-REUM,
PERTANDINGAN YANG DINANTIKAN
LEE KWON-SOOK
Batukmu terdengar parah.
Astaga.
Mau aku ambilkan air?
Tidak perlu.
Aduh.
- Astaga.
- Aduh.
Ya ampun. Kamu baik-baik saja?
Astaga.
Kamu...
...terlihat seperti diculik
ke tempat asing.
Kamu pikir ini lucu?
Kamu pikir ini bisa menakutiku?
Kamu membuat kesalahan.
Kesalahan katamu?
Kamu yang tidak menepati janji.
Kami memang tak sabar dan selalu curiga.
Ini sudah bawaan pekerjaan kami.
Harusnya kamu sudah tahu.
Oh, ya.
Tentang Han A-Reum.
Bagaimana kamu membujuknya?
Bagaimana?
Astaga.
Aku suka cara kerjamu.
Kamu sangat berbanding terbalik denganku.
Jadi menyenangkan untuk menyaksikannya.
Ini.
Ya ampun.
Aku sudah menceritakan
situasimu ke Presdir.
Pastikan untuk transfer uangnya
besok siang.
Aku akan langsung transfer uangnya.
Aku suka pemilik utang sepertimu.
Astaga.
Akhirnya aku merasa lega.
Ke depannya jangan lupa
tanggal pembayarannya.
Bisa jadi lain kali tidak di sini.
Bisa saja orang lain.
Bekerjalah dengan sungguh-sungguh. Ya?
Seperti sekarang.
Payah sekali.
Astaga.
PANGGILAN
PANGGILAN TAK TERJAWAB
LEE KWON-SOOK
KAK JAE-MIN
SELAMAT TIDUR
Selamat tidur.
TERIMA KASIH ATAS PONSELNYA
Terima kasih atas ponselnya.
Dia mengabaikan telepon dan pesanku.
Apa maksudnya?
TERIMA KASIH ATAS PONSELNYA
PAMAN, KENAPA MENGABAIKAN TELEPONKU?
Paman, kenapa mengabaikan teleponku?
PAMAN
KAMU AKAN MENEMANIKU BERLARI, 'KAN?
Kamu akan menemaniku berlari, 'kan?
PAMAN
Kapan dia datang?
Paman.
- Paman.
- Aduh.
Apa ini?
Apa dia berkelahi?
Paman.
Kenapa kamu tidur di sini?
Tidurlah di dalam.
Iya.
Jangan hanya menjawab.
Yang benar saja.
Aduh.
Lepaskan!
Lepaskan apanya?
Apa kamu berkelahi?
Kenapa kamu membiarkan dirimu dipukul?
Astaga.
Kamu juga memukulku.
Mau kupukul lagi?
Astaga, sudahlah.
Lepaskan.
Aku bisa sendiri.
Aduh.
Astaga.
Maafkan aku.
Aduh.
Astaga.
Ayo.
Aduh.
Sudah kubilang untuk bersandar padaku.
Sepertinya kamu harus
berlari sendiri hari ini.
Apa kamu berpikir bisa lari
dengan keadaan seperti itu?
Aku akan istirahat sebentar lalu menyusul.
Lukanya cukup banyak.
BUBUR TRADISIONAL
BUBUR SEMPURNA UNTUKKU
Aduh.
KENAPA KAMU DIPUKULI?
Kenapa kamu dipukuli?
Kamu tidak lupa makan, 'kan?
Astaga.
Terima kasih sudah hadir...
...di tengah kesibukan kalian.
Hari ini,
juara dunia kelas bantam WBC,
Han A-Reum, resmi menandatangani...
...kontrak dengan About Sports.
Kami di sini untuk menyampaikan
berita bahagia ini.
Kami akan membagikan detailnya
melalui jumpa pers.
Bolehkah aku bertanya lebih dulu?
Baik.
Silakan.
Apa kamu akan menerima tantangan dari...
...Lee Kwon-Sook?
Karena tidak ada pernyataan resmi...
...banyak yang berpendapat kamu menghindar.
Aku...
...tidak bersembunyi...
...atau melarikan diri.
Aku akan menerima...
...tantangan Lee Kwon-Sook.
- Wah keren!
- Keren sekali.
Jika begitu...
...apakah ada hal yang ingin kamu
sampaikan kepada Lee Kwon-Sook?
Sepertinya Lee Kwon-Sook...
...ingin merebut sabukku ini.
Silakan saja.
Datanglah ke sini.
Akan kutunjukan padamu, Petinju Genius.
Han A-Reum keren!
Lihatlah dia.
Dia sudah memulai perkelahian.
- Juara dunia!
- Tak apa, Pelatih.
Dia hanya memukul
dengan kata-kata hari ini.
Bukankah ini pertandingan balasan
setelah tiga tahun?
Perasanmu pasti campur aduk,
bagaimana pendapatmu?
Bagiku tak ada masa lalu.
Aku akan membuktikan.
Apa maksudmu?
Jika tiga tahun yang lalu
Lee Kwon-Sook tidak melarikan diri...
...pasti aku yang menang.
Kali ini aku juga akan menang.
Lee Kwon-Sook dijuluki petinju genius.
Dia adalah pemain amatir tapi sangat kuat.
Ada yang bilang dibatalkannya
pertandingan tiga tahun lalu...
...adalah hal yang baik bagimu.
Bukankah itu pendapat pribadimu?
Aku bukan orang genius.
Aku bisa berkat usaha.
Tapi aku juga berpikir...
...usaha tidak selamanya
memberikan hasil baik.
Usaha itu...
...sangat sering berkhianat.
Walaupun aku tahu itu,
aku tidak menyerah dan menjaga ringku.
Itu adalah bakatku.
Aku akan membuktikannya ke semua orang.
Siapa orang terakhir yang berdiri di ring.
Aku atau Lee Kwon-Sook.
Astaga.
- Keren sekali.
- Ya.
Merinding.
Kamu mendukung siapa?
Ya.
Ya ampun.
Dia melakukan wawancara
dengan sangat baik.
Pertandingannya pasti akan seru.
Mari kita jual habis tiketnya
dengan momen ini.
Ya, 'kan?
Ya, tentu saja.
Wajahnya kenapa?
Tentu saja karena...
...dipukuli orang.
Bukankah sering begitu?
Iya juga.
Ada apa meneleponku?
Aku baru saja menelepon Ye-Jun.
Dan teringat padamu.
Kenapa kemarin tidak jawab teleponku?
Aku meneleponmu ketika sampai.
Aku sedikit sibuk.
Bagaimana tempat tinggalmu?
Apa cukup nyaman?
Cukup nyaman.
Untungnya aku sendiri.
Sepertinya aku langsung diminta main.
Mungkin tahun depan,
karena sekarang akhir musim.
Pelatih ingin aku segara main.
Kukabari jika sudah ada tanggalnya.
Baiklah.
Tae-Young.
Apa?
Tahun depan, berapa kemenangan
yang harus aku dapat?
- Lima belas kali?
- Astaga.
Hei.
Sepuluh?
Baiklah. Setuju.
BATERAI
Baiklah.
Aku tidak bersembunyi...
...atau melarikan diri.
Aku akan menunjukkan pada semua orang.
Siapa orang terakhir yang berdiri di ring.
Aku...
...atau Lee Kwon-Sook.
Astaga, yang benar saja.
Dasar sialan.
Ada apa?
Ini...
...bukan apa-apa.
Bukan apanya?
Pasti ada sesuatu.
Tidak ada.
"Apakah dia kehabisan uang
makanya muncul lagi?"
"Tidak tahu malu."
"Meremehkan juara dunia."
Sudahlah. Mulutmu bisa ikut busuk.
Jangan dibaca.
Astaga.
Ada beberapa pandangan buruk
sebelum pertandingan comeback-mu.
Dan sekarang semakin banyak.
Tapi mereka benar.
Mari bicara sebentar.
Kamu juga.
Kalah atas pertimbangan juri?
Astaga.
Lagi pula aku akan kalah.
K.O akan lebih baik.
Tak akan ada keributan juga.
Kamu tidak boleh sampai K.O.
Kamu akan terlihat sangat menyedihkan.
Dan bisa dicurigai.
Aku tak peduli.
Jika ada jalan mudah,
kenapa memilih yang sulit?
Itu hanya akan memperumit.
Apanya yang akan rumit?
Kamu cukup berusaha keras dan kalah.
Tak ada masalah.
Sudahlah. Terserah aku.
Aku yang akan memutuskan.
Karena aku sendiri
yang akan naik ke ring.
Tae-Young.
Dia ada benarnya.
Kalah atas pertimbangan juri itu berisiko.
Jika salah langkah, dia tak bisa pensiun.
Aku tak akan membuatnya pensiun.
Aku akan mengirimnya ke Amerika
setelah pertandingan selesai.
Apa katamu?
Dia sangat ingin pensiun.
Secara naluriah,
dia berlatih dengan sangat keras.
Aku akan membuatnya
melakukan tinju sepuasnya,
di tempat yang lebih bagus dari di sini.
Dilihat dari mana pun,
dia tak terlihat seperti membenci tinju.
Kamu juga menyayangkan bakatnya, 'kan?
Benar, tapi...
Kalah tak masalah.
Tapi tak boleh K.O.
Dia pasti akan mendapat
tawaran di Amerika.
Astaga.
HWANG-JE DIET TINJU
HWANG-JE
Apa kamu...
...menyukai tinju?
Apa?
Tinju? Apa kamu suka?
Itu...
...tentu saja.
Pemilik klub ini
adalah mantan juara dunia.
Kemampuannya bagus.
Fasilitasnya juga sangat lengkap.
Itu...
Berapa biaya keanggotaannya?
Murah?
Astaga.
Ada sesuatu yang lebih
daripada efisiensi biaya.
Tapi kamu beruntung.
Diskon 20% untuk kelas dasar
selama enam bulan.
Kamu pandai berjualan.
Tunggu.
Oh. Tunggu sebentar, Atlet Jo.
Tunggu!
KAMU PALING CANTIK
SAAT MELAYANGKAN TINJU
Tapi...
...kami tidak menerima atlet profesional.
Orang-orang ke sini untuk diet
Apa kamu tidak tahu?
Lalu dia?
AYO MENJADI CANTIK!
KAMU PERCAYA PADAKU, 'KAN?
Untuk Lee Kwon-Sook itu pengecualian.
Kamu mendiskriminasi orang.
Bukan diskriminasi.
Pelatih.
Terima ini. Ini pelatihku.
Cepatlah.
Halo...
Halo, Senior.
Begitu rupanya.
Baiklah.
Baik, jika begitu.
Teman-teman.
Tempat latihan tinjuku tutup.
A-RA KEREN!
A-RA TERBAIK!
A-RA, SEMANGAT UNTUK HARI INI!
KALAU TUTUP HARUS BAGAIMANA?
Jadi...
...aku pindah tempat latihan.
APA BENAR TEMPAT LATIHANNYA TUTUP?
Tebak ke mana?
A-RA, JANGAN MENANGIS
Tentu saja...
A-RA, BIAR AKU YANG MENGURUS
TEMPAT LATIHANMU
Ini dia.
GILA
APA ITU LEE KWON-SOOK?
Hei, jangan merekam. Astaga.
Teman-teman, lihatlah pelatih baruku.
Dia tak mau direkam tapi malah promosi.
Diskon 20% untuk kelas pemula
selama enam bulan.
Teman-teman.
Datanglah ke Hwang-Je Diet Tinju.
Aku juga akan berlatih keras di ini.
Kalau begitu, sampai jumpa!
Dah!
Astaga.
Kenapa kamu selalu terlibat dalam masalah?
Kenapa kamu membelikanku minum?
Kamu sering datang ke sini?
Tidak sering. Hanya saat ingin minum.
Kamu tahu?
Baru-baru ini aku mendapatkan informasi.
Informasi apa?
Pada turnamen bisbol...
...mereka kembali muncul.
Apa?
Oh. Kamu tidak tahu?
Penjudi ilegal.
Orang-orang yang berjudi.
Kamu tahu kasus Kang Tae-Hoon?
Empat tahun lalu itu sangat terkenal.
Manipulasi pertandingan.
Setelah itu tak ada pembicaraan lagi.
Apa kamu tidak mendengar sesuatu?
Kamu kira aku wartawan?
Aku bahkan baru dengar tentang itu.
Aku rasa juga begitu.
Oh, ya.
Aku melihat Kim Hee-Won.
Sebelum pergi ke Taiwan.
Hee-Won?
Kalau diingat-ingat
aku melihatnya di sekitar sini.
Di pertokoan depan sini.
Dia bersama para pria yang asing.
Sepertinya dia bertemu teman-temannya.
Dia memang bertemu para senior katanya.
Dia tiba di Taiwan dengan selamat, 'kan?
Tentu saja.
Aku yang mengantarnya.
- Kamu tak apa?
- Ya.
Ya ampun.
Tae-Young.
Benar-benar saja.
Apa yang dia lakukan?
Kwon-Sook di mana?
Dia pergi membeli air.
Toleransi alkohol dia rendah
daripada kelihatannya.
Ho-Joong.
Aku terlihat tak kuat alkohol?
Ya?
Apa yang terjadi?
Katanya tempat tinjunya ditutup.
Seniorku yang memintanya,
bagaimana bisa aku menolak?
Lalu bagaimana latihan Kwon-Sook?
Aku akan mengurus itu.
Agar tidak ketahuan.
Terserah padamu.
Aku tak tahu.
Hei.
Jo A-Ra.
Aku titip Kwon-Sook.
Aku akan mengantar Jo A-Ra
jika sudah sadar.
Aku bisa pulang sendiri.
- Jangan!
Astaga.
Kamu tidak mau belajar tinju?
Tiba-tiba?
Aku menawarkannya
karena melihatmu babak belur.
Kamu mengkhawatirkanku?
Dari awal seharusnya kamu
jangan melakukan hal yang bodoh.
Wah, kamu mengkhawatirkanku, ya.
Apakah aku harus bilang
"Bagus, itu pantas untukmu." Begitu?
Astaga, dasar kamu.
Ya ampun.
Perihal ponselku.
Bagaimana kamu memperbaikinya?
Apanya?
Ponselku yang terendam.
Padahal petugas reparasi bilang
itu tak bisa diperbaiki.
Lantas bagaimana caramu
mengembalikan datanya?
Kamu berterima kasih padaku, 'kan?
Ya ampun, kamu tersentuh lagi.
Padahal Jae-Min membelikanku ponsel baru.
Kenapa kamu baru bilang sekarang?
Karena kamu tidak tanya.
Sakumu pasti berat, ya.
Aku masih bisa membawanya.
Jangan tersenyum.
Terima kasih.
Berkatmu, datanya bisa pulih.
Sudahlah.
Aku akan melakukan sesuai
apa yang kamu katakan.
Tentang pertandingannya.
Tiba-tiba?
Setelah melihat wawancara A-Reum hari ini,
aku sedikit termotivasi.
Kalau boleh jujur,
aku tak mau kalah karena K.O.
Lagi pula,
aku belum pernah K.O.
Karena dia kuat,
jadi mungkin saja aku bisa K.O.
Tapi aku tak akan kalah
dengan menyedihkan.
Sebagai gantinya...
Sebentar.
Sebagai gantinya?
Tunggu. Jangan.
Memangnya kamu tahu aku akan bilang apa?
Apa pun itu pokoknya tidak boleh.
PENGALAMAN TINJU YANG
MENYENANGKAN DAN MENARIK.
SELAMAT DATANG PETINJU
GENIUS, LEE KWON-SOOK!
Anak-anak!
- Bu Yu-Ri!
Kami merindukanmu.
Bu Yu-Ri!
Aku rindu!
- Bu, aku merindukanmu.
- Selamat datang, Bu.
Dahulu kala,
hiduplah seekor harimau yang ganas.
Harimau itu...
...mengganggu anak-anak.
Pada saat itu!
Si Jubah Merah pun muncul.
Hei.
Kalau kalian tepuk tangan...
...jubah Merah bisa
mengeluarkan kekuatannya.
- Semangat!
Semangat!
- Wah!
Baguslah.
Aduh!
- Lee Kwon-Sook!
Halo, Teman-teman!
Halo, Bu.
Hari ini Ibu akan...
...mengajarkan cara berkelahi
dengan berani melawan monster jahat.
Semuanya bisa mengikuti, 'kan?
- Iya!
Tidak memukul teman-teman.
- Tidak memukul teman-teman.
Mulai!
Satu! Dua!
- Satu! Dua!
Aku membiarkan ini karena pertama kali.
Tidak untuk yang kedua kalinya.
Apa?
Kamu ingin mempromosikan TK ini, bukan?
Kamu harusnya menghubungiku
untuk hal ini. Bukan kepada atletku.
Oh itu.
Kalau aku memberitahumu
terlebih dahulu...
...pastinya ditolak, bukan?
Ya, pasti begitu.
Kalau begitu kamu tidak bisa lihat
bertapa senangnya Kwon-Sook hari ini.
Astaga.
Ini bukan untuk promosi,
jangan salah paham.
Hari ini,
aku sengaja mengundang karena Kwon-Sook.
Supaya dia bisa tertawa.
Baik. Kali ini,
ada jurus jitu untuk mengalahkan
harimau dari Ibu, 'kan?
- Ya.
Kita akan melakukan pukulan atas.
Pukul.
- Wah!
Baik. Coba kalian ikuti, ya.
- Pukul!
Kita coba sambungkan
dengan gerakan sebelumnya.
Satu! Dua! Pukul!
- Satu! Dua! Pukul!
Wah, kalian bagus sekali!
Apakah anda dari...
Oh, Halo. Aku junior Hee-Won
yang tadi menelepon.
Aku kemari karena jadwal dokter
untuk Ye-Jun.
Selamat siang.
Ye-Jun.
Beri salam.
Ingat dokter yang akan
mengobati matamu, 'kan?
Beliau yang membuatkan
kita reservasi.
Dokternya sangat terkenal
jadi sulit untuk membuat jadwal.
Astaga.
Tolong jangan buat aku menunggu.
Kamu memanggil orang sibuk kemari.
Kamu habis dipukul?
Tak usah bertanya.
Lagi pula bukan kamu yang dipukul.
Ayo.
Ingat umurmu.
Kamu kira masih 20-an?
- Kamu tak apa?
- Ya.
Bagaimana kondisi Han A-Reum? Aduh!
Aduh.
Aduh. Maaf.
Aku bahagia.
Hari ini paling menyenangkan.
Berkatmu.
Untunglah aku mengundangmu.
Bagaimana dengan agenmu belakangan ini?
Ya...
Bagus dan tidak bagus.
Kenapa?
Aku sedikit khawatir.
Tentang apa?
Kamu yang bilang, 'kan?
Orang itu kejam.
Aku mencari tahu ke mana-mana
karena khawatir.
Astaga.
Ternyata dia memang bedebah.
Dia terkenal merekrut atlet berbakat...
...dan membuat mereka pensiun
setelah selesai memanfaatkannya.
Dia bukan orang yang seperti itu.
Bagaimana kamu bisa tahu?
Itu 'kan rumor.
Dia memang tipe yang mudah
terkena salah paham.
Katanya kamu menandatangani kontrak
untuk dua pertandingan.
Setelah aku cari tahu, semua bilang...
...kalau kamu akan susah mendapat bayaran
dalam kondisi seperti itu.
Aku yang meminta kontrak pendek itu.
Baiklah.
Untuk kontrak, kita anggap seperti itu.
Agen mana yang memberikan rumah pribadinya
menjadi asrama atlet?
Mau tak mau.
Karena orang-orang
banyak mendatangiku...
...jadi dia bilang kalau hotel
akan berbahaya.
Kenapa kamu terus membela dia?
Bukan seperti itu.
Maaf.
Aku sedikit keterlaluan.
Tak apa.
Tadinya aku akan bicara nanti.
Tapi kurasa sekarang saja.
Aku mengundurkan diri dari TK.
Mengundurkan diri?
Iya. Hari ini.
Kamu mau bekerja denganku
setelah pertandingan perebutan gelar ini?
- Bersamamu?
- Ya.
Kita pindah ke agensi lain.
Ada agensi yang terlihat
tertarik denganmu.
Dia bilang kalau aku membawamu ke sana
akan mendapat gaji yang tinggi.
Tak harus kamu jawab hari ini.
Pikirkan sampai selesai pertandingan.
Aku tak mau...
...melakukan tinju bersamamu.
Kenapa?
Karena kamu pikir
aku tak akan bekerja dengan baik?
Bukan itu.
Setidaknya aku bisa lebih baik
daripada Kim Tae-Young.
Aku akan berhenti melakukan tinju.
Apa?
Kapan?
Setelah pertandingan
perebutan gelar selesai.
Kenapa?
Aku benci tinju.
Aku tak pernah menyukainya.
Jae-Min.
Kenapa kamu baru bilang sekarang?
Aku melakukan hal yang sia-sia.
Hanya aku yang berharap
dan semangat di sini.
Hanya aku yang bodoh rupanya.
Halo.
Katanya kamu banyak pekerjaan.
Memang ada.
Naiklah.
Tak usah. Aku ingin berjalan.
Mukamu bengkak.
Apa terjadi sesuatu?
Tidak.
Jangan mampir ke tempat lain
langsung pulang ke rumah.
Aduh, cerewet sekali.
Kami duluan. Hati-hati.
Hei.
Dingin, ya? Cepat masuk.
Aku datang ke sini sebagai sopir.
Apa kamu tahu
kalau tulang rusuk Pak Kim retak?
Benarkah?
Astaga, dasar kamu ini.
Retak ringan saja.
Itu akan membaik
setelah minum obat dua minggu.
Tapi kamu boleh berpergian seperti itu?
Akan sembuh kalau kamu minum obatnya.
Dia itu tipe yang memelihara penyakit.
Tak mau ke rumah sakit seperti anak kecil.
Kalau aku tak menyadarinya hari ini
mungkin dia tak akan pergi ke rumah sakit.
Kenapa kamu buka jasmu?
Kamu akan keluar sebentar lagi.
Astaga.
Aku mau menghangatkan badan dulu.
Dia pun takut disuntik.
Begitu rupanya.
Sudah cukup.
Aku buat kopi, ya.
Biar aku buatkan.
Tak apa. Aku sudah hafal.
Masih banyak yang tersisa...
...dari yang aku belikan.
Apa latihanmu lancar?
Tae-Young pasti sangat keras.
Ya, sedikit.
Awalnya memang begitu.
Dia melatih dengan keras.
Karena dia orang yang
berinvestasi penuh pada atletnya.
Apakah dia begitu juga padamu?
Astaga, tak usah dibicarakan.
Astaga.
Tapi jika dipikirkan,
masa-masa aku menjadi atlet itu bagus.
Dia selalu ada di sampingku.
Kenapa kamu keluar begitu cepat?
Padahal obrolanku sedang seru-serunya.
Tunggu apa? Keluarlah.
Wah.
Aku ingat zaman dulu.
Tak ada foto Lee Kwon-Sook, ya?
Kenapa tidak dipajang?
Itu...
Masih ada di ruang kerjaku.
Kalau saja...
...kamu baru mau memajangnya
setelah dia dapat sabuk, jangan harap.
Ya ampun.
Kamu juga.
Karena aku tak akan terkalahkan.
Aku masuk duluan.
Silakan nikmati kopinya.
Istirahatlah.
Aku bilang kamu pergi saja. Kenapa
malah jalan-jalan malam seperti ini?
Ayo jalan sedikit saja.
Katamu hanya retak sedikit.
Jangan jual mahal.
Kita pergi sampai tempat naik taksi.
Menyebalkan.
Ya, aku begitu.
Aku terus berpikir kenapa
aku ingin melakukan pertandingan ini,
kenapa aku ingin
memenangkan pertandingan ini.
Lalu?
Ternyata sekitar 70 persen alasanku
adalah kamu.
Apa maksudmu?
Aku pasti akan mengalahkanmu.
Kalau aku menang,
bagaimana kalau kita memulai lagi?
Ya ampun.
Semangat.
Aku pergi.
Apa-apaan ini? Taksinya belum datang.
Jangan lupa utangmu hari ini.
Belikan aku miras!
Sudah tidur?
Apa-apaan ini?
Kamu tidak pergi?
Kenapa sembarang masuk kamar orang?
Aku 'kan sudah mengetuk pintunya.
Aku 'kan tak menyuruhmu masuk.
Kamu menangis?
Aku tidak menangis.
Kamu menangis. Matamu bengkak sekali.
Kamu ini benar-benar!
Ya ampun.
Kenapa dengan Han Jae-Min?
Jangan bicarakan dia.
Ada apa kalau begitu?
Apa yang dilakukannya padamu?
Coba katakan.
Aku bertengkar.
Karena tak sepemikiran.
Jangan bertanya, pergi saja.
Aku ingin sendirian.
Baiklah.
Untuk foto di ruang tamu...
Tak apa.
Aku bukan atlet sungguhan.
Aku juga tahu semuanya.
Tidurlah.
Sayang!
Halo, Ayah!
Sayang, jadwal operasi mata Ye-Jun
sudah keluar.
Padahal aku menelepon terus
kemarin tapi kamu tidak mengangkatnya.
Oh, benarkah?
Juniormu tidak cerita?
Katanya kamu yang minta tolong.
Kalau bukan karena dia,
kita harus menunggu setahun lagi.
Oh, ya.
Kata dokter, kondisi mata Ye-Jun
tidak terlalu parah.
Kalau dilakukan prosedur medis,
setelahnya akan membaik.
Beruntung sekali, bukan?
Iya, benar.
Bagus sekali.
Aku harus latihan sekarang.
Nanti akan aku telepon lagi.
Baiklah.
Ye-Jun, beri salam pada Ayah.
Dah, Ayah!
Strikeout!
Sampai jumpa!
KIM TAE-YOUNG
MANAJER KIM SKY
JAE-MIN
Kamu tak bisa dihubungi.
Kamu tidak menghindar dariku, 'kan?
Bukan begitu.
Maaf.
Aku terlalu marah.
Kamu pasti sangat terkejut.
Seharusnya aku yang lebih dulu
mengatakannya.
Tapi, Kwon-Sook...
...tidak bisakah kamu memikirkannya
sekali lagi?
Setidaknya sampai pertandingan selesai.
Selama ini kamu sendiri,
tapi ada aku sekarang.
Beri aku satu kesempatan saja.
Aku akan melakukan yang terbaik untukmu.
Jae-Min.
Aku sudah memutuskannya.
Maafkan aku.
Aku...
...berhenti bekerja di TK
demi bekerja denganmu.
Aku juga berusaha untuk menjadi
orang yang kamu butuhkan.
Apa kamu sungguh tidak bisa
mempertimbangkannya?
Paling lama sebulan.
- Coba pikirkan selama sebulan ini dan...
- Kalau begitu,
meskipun saat itu aku berhenti tinju,`
apa kamu akan berada di sampingku?
Kamu pasti berpikir aku juga menyedihkan.
Jae-Min.
Sejujurnya kamu menjalani hidup
tanpa memikirkan apa pun.
Bukan begitu.
Selama ini kita baik-baik saja...
...tapi mengapa sikapmu seperti ini
setiap kali kita membicarakan pekerjaan?
Segalanya berjalan baik sekarang, bukan?
Siapa kamu sampai mempermainkan
orang seperti ini?
Bagaimana caramu mengganti waktu
yang kubuang karenamu?
Cukup sampai di sini saja.
Dia tidak menginginkannya.
Apa seharusnya aku memberikan
satu pukulan padanya?
Perlu aku pergi sekarang
dan memukulnya?
Di sini bukan ring.
Untuk apa memukul orang?
Mari kita bolos latihan hari ini.
Mari panggil semuanya...
...dan pergi makan jokbal
setelah sekian lama.
Sudahlah.
Paman, aku pergi dulu.
Kamu bisa datang pelan-pelan.
MARI MENJADI CANTIK!!
KAMU PERCAYA PADAKU, 'KAN?
Dia sangat intens.
Dia mengisi semua waktu latihan
kemarin dan hari ini.
Setelah putus dengan Soo-Yeon...
...kamu hanya minum alkohol
selama berbulan-bulan.
Ssook.
Cukup.
Hei.
Berhenti sekarang.
MATIKAN PERANGKAT
NYALAKAN ULANG
SAMPAI JUMPA
Astaga.
Kamu sedang apa?
Dia sudah lama masuk ke dalam,
tapi belum keluar juga.
Astaga.
Yang benar saja.
KAMU PALING CANTIK
SAAT MELAYANGKAN TINJUMU
Hei, Kwon-Sook!
Apa yang kamu lakukan, Lee Kwon-Sook?
Astaga.
Kenapa membuat keributan seperti itu?
Itu membuatku stres.
Kamu baik-baik saja?
Pelatih.
Suruh Paman pergi.
Dia sangat menggangguku saat latihan.
Ada apa?
Latihan hari ini sampai di sini.
Gantilah bajumu.
Kenapa makan tteokbokki?
Aku punya uang.
Kamu tahu rasanya kalau sedang
menginginkan satu makanan.
Dan hari ini aku ingin makan tteokbokki.
Beberapa hari yang lalu aku hanya melihat
seseorang asyik memakan ini.
Itu sudah tteok yang kelima.
Makan dua lagi saja.
Kalau begitu, pas porsi dua orang.
Yang benar saja.
Apa kamu datang untuk menambah stresku?
Makanlah.
- Lagi pula kamu sendiri yang harus diet.
- Kamu ini.
Cinta pertama itu biasanya...
...memang akan berpisah.
Meskipun kamu menderita...
...tapi kamu akan
melupakan semuanya...
...seiring berjalannya waktu.
Tetap saja...
...aku tidak menyangka hubunganku
akan berakhir secepat ini.
Itu artinya orang baik
sedang menunggumu di tempat lain.
Lagi pula menurutku,
cinta pertamamu bahkan belum muncul.
TEOKBOKKI PEDAS
Aku akan berpura-pura tertipu
dan mempercayainya.
TEOKBOKKI PEDAS
Apa ada tempat yang ingin kamu kunjungi?
Aku akan mengantarmu
untuk merayakan patah hatimu.
Yang benar saja.
- Ada.
- Di mana?
Rumahku.
Rumah yang kutinggali
bersama ibu dan ayahku.
Kalau begitu, kamu bisa langsung pergi.
Aku sudah keluar dari rumah itu.
Di atas atap...
...ada sebuah taman kecil buatan ibuku.
Sekarang pasti sudah tidak ada.
Ayah pasti sudah memusnahkannya.
Kalau begitu....
...apa kamu mau ke kebun raya?
Sungguh?
Aku ingin melihat pohon baobap.
Baobap...
Bukankah itu ada di luar angkasa?
Tepatnya di bintang Pangeran Kecil?
Itu juga ada di kebun raya di Korea.
Kamu ingin melihat hal aneh.
Ayo pergi di hari ulang tahunmu.
Sungguh?
Janji.
Selain itu, redakan dulu amarahmu.
Apa?
"Jo A-ra, bedebah yang tidak berbakat."
"Kelihatan sekali dia tumbuh tanpa cinta."
Hei!
Ibuku sangat mencintaiku.
Ibu, aku mencintaimu.
Kamu lihat itu?
Kamu hanya perlu melakukannya seperti itu.
Jo A-ra melakukannya dengan baik.
Apa aku harus melakukannya
sampai seperti itu?
Kamu bilang aku cantik?
Ya ampun.
Terima kasih. Aku mencintaimu.
- Tidak perlu sampai seperti itu. Hanya...
- Ya.
"Melihat cara Lee Kwon-Sook meninju,
kurasa gendernya perlu diperiksa lagi."
"Sepertinya kumisnya akan tumbuh
pada dini hari."
Ini pujian, 'kan?
Rekomendasikan aku alat cukur yang bagus.
"Entah mengapa ekspresinya menyebalkan
meskipun sedang diam."
Astaga.
Maaf.
"Lee Kwon-Sook lajang sejak lahir."
"Apa dia pernah berpegangan tangan?"
"Terlihat jelas di wajahnya."
Aku pernah...
...berpacaran.
Meskipun singkat,
aku merasakan pahit manisnya.
Aku sungguh berpacaran secara nyata.
Kamu pasti tidak pernah berpacaran, 'kan?
Aku merekomendasikanmu
agar kamu mencobanya.
BATERAI
Ya?
SMA YUJIN
Ini.
Ya.
Terima kasih.
Jika Ye-jun datang,
dia pasti sangat senang.
Selama ini aku melarangnya bermain gim
karena matanya.
Kapan prosedur medisnya akan dilakukan?
Dua minggu lagi.
Selama ini aku sangat cemas
karena matanya.
Aku turut bahagia untuk kalian.
Kapan Ye-jun pulang dari akademi?
Hee-Won menyuruhku untuk bermain
dengannya sebelum pergi.
Sebentar lagi dia akan pulang.
Apakah Hee-Won...
...masih sering mendengar album itu
belakangan ini?
Ya.
Itu benar.
Bahkan ketika masih di sekolah,
semua orang memanggilnya pria tua,
karena dia hanya memutar
musik pop lama setiap hari.
Dia menggunakan lagu itu...
...untuk mengungkapkan perasaannya padaku.
Oh, sungguh?
Wah, ini luar biasa.
STAND BY ME
- Di mana Ho-Joong?
- Dia pergi lebih awal.
Dia bilang ada pertemuan.
Kemarilah. Aku akan membantumu.
Tidak perlu.
Diam saja.
Astaga.
Kenapa tiba-tiba seperti ini?
Kamu masih saja protes
meskipun aku bersikap baik padamu.
Ayahku biasanya melakukan ini untukku.
Apa aku seperti ayahmu?
Sebelum pertandingan...
...dia membantu mengikat
dan melepaskannya.
Ayahku.
Aku akan melakukannya untukmu
dalam pertandingan kali ini.
Ya,
aku akan memberikan izin khusus padamu.
Mulai sekarang,
kamu harus memberitahuku.
Memberi tahu apa?
Soal komentar jahat untukmu...
...dan seandainya ada yang kulewatkan,
cepat beri tahu aku.
Paman aneh.
Kenapa begitu ramah padaku?
Jangan-jangan...
...apa kamu kasihan padaku
karena aku sedang patah hati?
Kamu baru sadar sekarang?
ABOUT JUNG SOO-YEON
Ya, ada apa?
Di mana?
Bersulang!
Ah, lega rasanya!
Maaf karena hanya kami yang minum.
Tidak apa-apa.
Tempat ini selalu sama. Ya, 'kan?
Padahal kita berubah.
Di hari aku memenangkan KLPGA...
...kami berdua mabuk dan pingsan di sini.
Berhenti bicara dan cepat minum.
Kwon-Sook harus pulang.
Kamu sangat perhatian pada atletmu.
Kalian berdua memiliki banyak kenangan.
Aku menjadi iri.
Ya ampun.
Mulai sekarang kamu bisa membuat
banyak kenangan.
Justru aku yang lebih iri padamu.
Lihat aku.
Aku ingin menanyakanmu ini.
Kamu akan mendaftar visa apa
untuk Atlet Lee?
O-1?
VISA UNTUK BIDANG ILMIAH,
PENDIDIKAN, BISNIS,
Atau P-1A?
VISA UNTUK ATLET
Aku sedang mencari tahu
tentang visa Atlet Han.
Apa maksudmu dengan "visaku"?
Itu...
Bukankah dia akan pergi ke Amerika...
...setelah pertandingan perebutan gelar?
Amerika?
Hei.
Sampai kapan kamu berencana menipuku?
Aku berniat untuk memberitahu
setelah pertandingan kali ini.
Kamu bilang akan membantuku.
Kamu bilang akan membantuku
untuk berhenti tinju.
Kamu mengajakku
untuk melarikan diri bersama.
Kwon-Sook.
Ayo pergi ke Amerika bersamaku.
Mari kita memulainya lagi di sana.
Astaga.
Kamu bercanda, ya?
Pada akhirnya, kamu memintaku
untuk melakukan tinju lagi.
Apa ini namanya membantuku?
Mari pergi ke Amerika
dan coba kamu lakukan sendiri...
...tanpa tekanan apa pun.
Kalau itu juga tidak berhasil,
kamu bisa berhenti saat itu.
Kamu tahu sendiri betapa takutnya
aku pada tinju.
Ketakutan itu seperti sebuah rintangan.
Setiap atlet harus unggul setiap saat.
Aku akan berada di sampingmu.
Aku akan membantumu sampai kamu meraihnya.
Tidak.
Aku tidak akan pergi ke Amerika.
Aku tidak butuh lagi tinju dalam hidupku.
Astaga.
Aku yang bodoh karena mempercayaimu.
Kamu lebih jahat daripada Jae-Min.
Usiamu sudah lebih dari 20 tahun.
Kumohon, berpikirlah lebih dewasa.
Kamu bilang kamu sengsara karena tinju?
Kalau begitu...
...apa kamu bahagia
ketika berhenti dan melarikan diri?
Tae-Young.
Kamu pikir hidupmu akan bahagia
setelah melarikan diri dari tinju?
Tidak, kamu salah.
Kamu pikir hidup akan semudah itu?
Kim Tae-Young.
Tae-Young.
Sekarang...
...di berita...
Sekali lagi kami laporkan.
Atlet bisbol profesional Kim Hee-Won
telah ditemukan meninggal...
...di asramanya di Taiwan
pada pukul 10:00 waktu setempat.
Berikut laporan reporter.
Pertama, di mana mayatnya ditemukan?
Manajer tim menemukan Atlet Kim tewas...
...di kamar asrama klub.
Diketahui, hal ini telah dilaporkan
ke Kepolisian Taiwan.
Baik. Mereka menemukan 3 halaman catatan,
yang diduga catatan bunuh diri.
Isi catatan bunuh dirinya
belum diungkapkan, 'kan?
Ya, dari apa yang saya liput,
dia diketahui terlibat...
...dalam manipulasi pertandingan
selama menjadi pemain Cheetahs,
dan dia menyesal telah melakukan sesuatu
yang memalukan.
Ya, begitu rupanya.
Setelah rincian lebih lanjut
tentang catatan bunuh dirinya terungkap,
industri bisbol profesional Korea
akan berubah.
Ya, itu benar.
Manipulasi pertandingan
adalah kejahatan terburuk...
...yang bisa dilakukan oleh para atlet.
Empat tahun lalu, liga bisbol Korea...
...mengalami masa sulit
karena manipulasi pertandingan.
Itulah sebabnya industri bisbol...
- ...kini sedang...
- Tae-Young.
...mengamati situasi saat ini.
PANGGILAN TAK TERJAWAB - CHOI HO-JOONG
PANGGILAN TAK TERJAWAB - REPORTER PARK
PANGGILAN
BATERAI
Ayo angkat!
Angkatlah, Hee-Won.
Hee-Won.
BATERAI
Out!
Hei!
- Hore.
Wah!
- Semangat!
SMA YUJIN
Wah, luar biasa!
Aku akan pergi lebih dulu
dan menunggumu di sana.
Kamu yakin akan dipilih, 'kan?
Tentu saja.
Aku akan pergi ke Liga
Utama bersamamu...
...jadi lihat saja nanti.
Angkat.
Kubilang, angkat!
BATERAI
Kumohon, angkatlah!
MY LOVELY BOXER
Dalam catatan bunuh diri Atlet Kim...
...dia tidak menyebut namamu.
Kenapa?
Dia seperti itu karena khawatir
Tae-Young akan dicurigai.
Aku tidak bisa bernapas.
Kamu boleh menangis di depanku, Paman.
Aku akan mendengarkanmu.
Sepertinya...
...kemarin aku melihat sesuatu
yang tidak seharusnya kulihat.
Apa Pak Kim dan Lee Kwon-Sook
tinggal bersama?
Itu Lee Kwon-Sook.
Jangan mendekatiku.
Kamu bisa terluka.
Jika aku memberi tahu cucumu
bahwa kamu dipecat...
...karena memanipulasi pertandingan
dan membunuh seseorang...
...aku penasaran apa yang akan dia katakan.
Di mana para bedebah itu?
Tampaknya kamu sangat
menyukai Lee Kwon-Sook.
Aku memang menyukainya.
Paman?
MY LOVELY BOXER