PROGRAM INI UNTUK
USIA 15 TAHUN KE ATAS
PENGAWASAN ORANG DEWASA DIBUTUHKAN
KARENA ADANYA KEKERASAN DALAM KONTEN
Berikan padaku.
HIDUP AKAN MEMUKUL KITA
SAMPAI JATUH
TAPI KITA AKAN BANGKIT KEMBALI
ITULAH SEGALANYA
JAMES SALTER
EPISODE TERAKHIR
Subtitle by VIDIO
Ripped & Resynced == ANANG KASWANDI ==
Follow My IG
@Anang2196_sub_indo
Maaf karena mereka
memperlakukanmu dengan kasar.
Ruangan ini dibuat untuk Lee Kwon-Sook.
Apa kamu suka?
Seperti ini biasanya kamu bermain?
Hidupmu sepertinya tidak seru.
Benar, belakangan ini sangat tidak seru.
Tidak ada yang sesuai keinginanku.
Tapi kamu sepertinya
terlihat bahagia dengan Lee Kwon-Sook.
Tutup mulutmu.
Cepat bunuh aku.
Bunuh aku, lalu akhiri semua ini.
Kenapa aku harus membunuh
seseorang tanpa alasan?
Itu tidak seru.
Kematianmu, hanya terjadi
jika Lee Kwon-Sook menang.
Bunuh saja aku dan akhiri semuanya.
Kwon-Sook pasti menang.
Benarkah?
Tidak ada yang bisa
menyentuh pertandingan itu.
Aku juga sudah tidak terlibat.
Astaga.
Kamu mau kabur ke mana?
Kamu tidak akan bisa ke mana-mana.
Kali ini skalanya beda dengan Kim Hee-Won.
Angka taruhannya sangat besar.
Ini tidak akan selesai
hanya dengan kematianmu.
Dasar kurang ajar!
RUANG TUNGGU LEE KWON-SOOK
Ssook.
Kamu sudah siap, 'kan?
Ya.
Han A-Reum?
Dia bukan apa-apa.
Cukup satu pukulan.
Begitu kamu naik, langsung kalahkan dia.
Kamu bisa, 'kan?
Kamu yang terbaik.
Yang lain ada di bawah kakimu.
Kamu ratunya.
Jangan lupa itu.
Pelatih, kamu banyak menonton film.
Kamu seperti menghafal.
- Kelihatan jelas?
- Iya.
Tetap saja kamu keren.
Baiklah, ayo pakai jubahmu.
Apa itu?
Maaf, aku mau pakai ini.
Padahal motif naganya bagus.
Maksudku, ini konsepnya
adalah jubah kerajaan.
Kalau kamu pakai ini dan jadi juara...
Baiklah.
HAN A-REUM VS LEE KWON-SOOK
SEGERA
Teman-teman, hari ini kita dukung
Ssook bukan A-Ra. Kalian mengerti?
Kwon-Sook. Ayo mulai.
- A-Ra! A-Ra!
- Bukan, bukan!
Kita mendukung Kwon-Sook.
Kita mendukung siapa?
- Lee Kwon-Sook!
- Bagus! Mulai!
Ssook! Ssook! Bagus!
- Lebih keras!
- Ssook! Lee Kwon-Sook!
Lee Kwon-Sook, semangat!
Semangat!
Baiklah, sepertinya sudah mau mulai.
Wah, lihat tanganku berkeringat.
Maksudku, kenapa aku sangat tegang
dengan satu pertandingan ini?
Karena ini bukan pertandingan biasa?
Ini adalah pertandingan
Lee Kwon-Sook melawan Han A-Reum.
Kalian pernah lihat sebelumnya?
Dua petinju wanita Korea
bertanding merebutkan gelar juara WBC?
Tidak pernah sekalipun.
Aku sangat gugup.
Cepatlah!
Aku tahu!
Padahal kemarin
karena siapa kita terlambat?
- Benar!
- Aku dengar, kalian tahu?
- Aku duluan kalau begitu?
- Tunggu!
HAN A-REUM MELAWAN LEE KWON-SOOK
Terima kasih sudah mau
susah payah datang ke sini.
Padahal anda memperlakukan saya
dengan baik.
Tapi aku seperti tidak tahu malu.
Malu?
Siapa kamu sebenarnya?
Apakah kalian...
...adalah orang-orang
di balik manipulasi pertandingan?
Hei, bedebah sampah.
Kamu menjual anakku
kepada orang-orang seperti ini?
Lalu apa katamu?
Tidak akan ada masalah?
Kim Tae-Young, dengar aku!
Jika pertandingan Kwon-Sook
berakhir begitu saja,
aku akan membunuhmu
paling pertama.
Aku akan mengakhiri hidupmu!
Lepas, bedebah!
Tolong lepaskan dia.
Dia tidak ada hubungannya
dengan masalah ini.
Banyak sekali hubungannya.
Dia ayah dari Atlet Lee Kwon-Sook.
Aku mohon!
Tolong lepaskan dia.
Bunuh saja aku dan akhiri semua ini.
Semakin lama
kamu semakin terlihat menarik.
Kemarin kamu menanggung utang Kim Hee-Won,
sekarang kamu bahkan siap mati
untuk satu pertandingan?
Karena kamu agennya Lee Kwon-Sook?
Tidak bolehkah?
Jangan konyol.
Tolong tidak usah
ikut campur pertandingan ini!
Ini bukan tempat bedebah
seperti kita untuk ikut campur.
Tidak ada satu orang pun yang berhak
menghancurkan pertandingan itu.
Bicaramu bagus sekali.
Padahal setelah ini
kamu akan membuang Lee Kwon-Sook.
Sudah cukup sikap sok pahlawanmu.
Aku sudah bilang nilai taruhannya
lebih besar dari dugaanku, 'kan?
Jika pertandingan ini berakhir
dengan baik,
aku akan memberimu lebih,
di luar utangmu.
Mulai sekarang kita pikirkan saja
keuntungan yang ada di depan mata kita.
Sederhana saja.
Pak, anda pergilah ke arena.
Pergi dan katakan pada anak anda.
Kalau dia menang,
aku akan bunuh Kim Tae-Young.
Jangan katakan itu padanya.
Jangan sampai katakan itu padanya.
Dia harus jatuh beberapa kali. Ya, 'kan?
Akan berbahaya kalau dia menang
lewat keputusan wasit.
Dia harus knock down
di ronde delapan atau sembilan. Paham?
Hei, antar dia.
Pak Lee...
Kwon-Sook bilang dia akan menang!
Dia ingin menang!
Ini adalah pertandingan
terakhir Kwon-Sook!
Pertandingan terakhirnya!
Tolong dia!
Kamu membuat putriku
terlibat hal seperti ini?
Dasar bedebah!
HAN A-REUM VS LEE KWON-SOOK
Penonton sekalian,
kita sudah menunggu lama.
Pertandingan bersejarah di Korea.
Pertandingan perebutan juara dunia
WBC kelas bantam wanita,
kedua atlet akan bertanding.
Pertama, dari sisi biru,
petinju genius,
juara Olimpiade,
Lee Kwon-Sook masuk!
LEE KWON-SOOK, MEDALI EMAS TINJU
WANITA KELAS BANTAM OLIMPIADE TOKYO 2020
Lee Kwon-Sook memasuki ring.
Juara Olimpiade!
Dia juga peraih medali emas
di ajang dunia, Asian Games.
Dia pantas disebut sebagai
petinju amatir terbaik kelas bantam.
Dia membuat semua lawannya K.O. Dia serba
bisa, tapi tinjunya yang paling menonjol.
Ssook! Ssook!
Dia berjuang dengan dukungan
dari pendukungnya.
Lee Kwon-Sook! Semangat!
Lee Kwon-Sook! Lee Kwon-Sook!
Lee Kwon-Sook memasuki ring
sambil menyapa penggemarnya satu per satu.
HWANG-JE
Ayo berkumpul.
Satu, dua, tiga! Semangat!
Lee Kwon-Sook sudah memasuki ring.
Dia menyapa lagi para penonton.
Paman, kamu harus melihat aku.
Ini adalah pertandingan terakhirku.
Lee Kwon-Sook mengangkat tangannya
dan menyapa para penonton.
Semua orang menantikan
performa dari Lee Kwon-Sook.
Benar. Dia kembali setelah sekian lama,
kami berharap dia melakukan yang terbaik,
untuk merebut gelar juara dunia.
Dari sisi merah,
yang akan melawan Lee Kwon-Sook.
Kebanggaan tinju Korea.
Juara dunia tinju wanita WBC kelas bantam,
PERTANDINGAN PEREBUTAN GELAR WBC
Han A-Reum, masuk!
HAN A-REUM
Han A-Reum sudah diperkenalkan.
HAN A-REUM JUARA DUNIA
TINJU WANITA WBC KELAS BANTAM
Dia rangking teratas WBC kelas bantam.
Ini adalah keempat kalinya
dia bertanding mempertahankan gelar.
Dia adalah atlet hebat kebanggaan Korea.
Lihat tatapannya!
Tajam sekali.
Pose berani.
MENCARI ANGGOTA BARU GIMNASIUM
Tapi, sekarang...
Sepertinya itu adalah nomor telepon.
Ternyata begitu.
Itu tanda dia minta dihubungi.
Ini menarik.
Dia berjalan dengan santai
layaknya seorang juara dunia.
Semua orang meneriakkan nama Han A-Reum.
Pertandingan akan segera dimulai
begitu Han A-Reum memasuki ring.
Dasar kalian bedebah,
kalian tidak tahu diri.
Cuci topeng itu, kurang ajar.
Bau sekali aku mau mati rasanya.
Keluar.
Baiklah, berkumpul di tengah.
Wasit memanggil kedua atlet.
Mulai!
Pertandingan sudah dimulai!
Pertandingan merebut
gelar juara WBC wanita kelas bantam.
Han A-Reum melawan Lee Kwon-Sook.
Han A-Reum duluan
meluncurkan tinju pertamanya.
Lee Kwon-Sook masih belum
mengeluarkan tinjunya.
Han A-Reum mengeluarkan pukulan jab-nya
dengan ringan.
Lee Kwon-Sook sepertinya kurang fokus.
Ssook, kamu lihat ke mana? Fokuslah!
Ssook, lihat kepalan tangannya!
Han A-Reum mengayunkan dengan keras
tapi Lee Kwon-Sook bisa menghindarinya.
Jangan berputar saja, masuklah ke dalam.
Kedua atlet masih saling melihat keadaan.
Lee Kwon-Sook, harus fokus.
- Ssook, jaga posisi tanganmu!
- Ssook, posisi tangan!
A-Reum, sekarang! Bagus!
A-Reum, menyerang di kanan!
Kiri!
Ya ampun.
Lee Kwon-Sook, down!
Down, semuanya!
Lee Kwon-Sook down!
Han A-Reum memang hebat, juara dunia!
Lee Kwon-Sook benar-benar
kena pukulan keras.
Aku tidak percaya ini,
down pertama Lee Kwon-Sook!
Tiga...
Empat...
Lima...
- Ssook, bangunlah!
- Sadar, Kwon-Sook!
- Bangunlah, Kwon-Sook!
- Bu Lee, kamu harus bangun!
- Bagaimana ini?
- Atlet Lee, tolong bangunlah!
Semangat, Kwon-Sook!
Bernapaslah, kamu harus atur pernapasanmu!
Kwon-Sook, bangun!
Tujuh!
Padahal kamu sudah bilang
akan lihat pertandinganku.
Lee Kwon-Sook, bangun!
Jangan kabur,
ini pertandingan terakhirmu!
Kamu pasti bisa!
Ini bukan tempat untuk berbaring!
Cepat bangun!
- Lee Kwon-Sook!
- Ya ampun.
Bangun! Dia sudah bangun, baguslah!
Wah, kupikir akan berakhir begitu saja.
Kamu tidak apa-apa?
Kamu bisa?
Astaga, memang Lee Kwon-Sook siapa
bisa selesai begitu saja?
- Semangat!
- Mulai!
Pertandingan dilanjutkan!
Lee Kwon-Sook,
apakah dia bisa melakukannya?
Ayo!
Han A-Reum, menyerang kanan dan kiri!
Tinju kiri!
Han A-Reum terus menyerang, sepertinya
tubuhnya sudah terasa ringan sekarang.
Covering!
Sekarang Lee Kwon-Sook!
Dia masih berapi-api!
Berhenti!
- Astaga.
- Kembali ke sudutmu.
Belnya berbunyi.
Ronde pertama selesai.
Pelatih, aku tidak melihat Paman.
Dia di mana?
Dia pasti menonton dari mana saja.
Kamu fokus saja ke pertandingan.
Sudah janji untuk menang, 'kan?
Ayah, kenapa datang ke sini?
Sudah kubilang tidak usah datang.
Wajahmu juga kenapa?
Tak usah dipikirkan,
pikirkan saja pertandinganmu.
Ssook, lupakan semua latihanmu selama ini.
Pokoknya keluarkan tinjumu
sampai akhir. Mengerti?
Aku tahu, tapi covering dia sangat tebal.
Kakinya juga cepat, tidak ada celah.
Ssook.
Pikirkanlah kenapa kamu
selama ini bisa menang.
Tenaga Han A-Reum
di akhir lebih kuat dari kamu.
Kakinya juga cepat,
kesabarannya juga kuat.
Berarti kamu harus bagaimana?
- Aku akan selesaikan dalam tiga ronde.
- Benar.
Pokoknya kamu harus
terus menyerang. Paham?
Mulai!
RONDE 2
Ini dia!
Berhenti!
RONDE 2
RONDE 3
Bagus, mulai ronde ini
mulai strategi covering.
RONDE 3
Ssook, fokus!
Bagus, sekarang serang!
RONDE 4
RONDE 5
Sampailah kita di pertengahan
pertandingan, ronde kelima.
HAN A-REUM VS LEE KWON-SOOK
Baru dimulai, Lee Kwon-Sook langsung
menyudutkan Han A-Reum.
Han A-Reum terpojokkan
dan mentalnya juga diserang.
Pukulan kanan!
Han A-Reum goyah!
Tapi dia masih bisa bertahan.
Han A-Reum memeluk erat Lee Kwon-Sook.
- Berhenti!
- Sepertinya kedua atlet sangat lelah.
Lepas.
Aku sangat frustrasi.
Perasaan macam apa ini?
Ini sudah ronde kelima.
Benar, serangan Han A-Reum
tidak sama seperti di awal.
Benar, sepertinya ini strateginya.
Membuat lawan down sekali,
dan membuatnya menghabiskan tenaga.
Benar, 'kan?
Bagaimanapun Lee Kwon-Sook
ada masa hiatusnya.
Pertandingan seperti ini tidak menarik!
Lee Kwon-Sook pasti kesal.
Tinju kiri Lee Kwon-Sook meleset.
Han A-Reum menyerang dengan sempurna.
Han A-Reum memang terkenal
menyerang dalam sekali pukulan.
Berhenti!
- Apa?
- Apa itu?
Dia kena! Iya, 'kan?
Lihat, 'kan?
Sudah kubilang itu strateginya.
Kamu tidak apa-apa?
Tidak.
Aku takut.
Dia paling kuat dari semua lawanku.
Kwon-Sook...
Kalau berat,
kamu boleh berhenti
dari pertandingan ini.
Kamu tidak perlu melakukannya.
Walaupun kamu kalah,
tidak akan mengganggu hidupmu.
Apa maksudnya?
Aku ingin menang, Ayah.
Beri tahu saja bagaimana cara
membuka kunci pertahanan dia.
Bagaimana cara membukanya?
Aku sudah bilang,
aku tak akan ikut campur dalam tinju.
Apa maksudmu?
Kamu sudah datang sampai sini.
Beri tahu aku,
karena ini pertandingan terakhirku.
Bagaimanapun kamu
memang mau pensiun, 'kan?
Kamu tidak akan mati
kalau tidak memenangkan sabuk itu.
Bukan masalah itu.
Aku ingin melakukan yang terbaik.
Aku harus melakukan semua yang kubisa,
agar aku tidak datang ke sini lagi.
Beri tahu aku bagaimana membuka
kunci pertahanan dia.
Ayah tahu, 'kan?
Kwon-Sook bilang dia akan menang!
Dia ingin menang!
Tolong dia!
Dengar dengan baik.
Jangan tahan covering-nya,
tapi serang covering dia.
Dengan begitu,
bagian mana pun akan terbuka.
Lalu, jangan pikirkan dan ikuti intuisimu.
Taruh semua yang kamu miliki
dalam satu pukulan itu.
Mulai!
Ronde keenam dimulai.
Pertandingan kembali dimulai.
Dengar dengan baik.
Jangan tahan covering-nya,
tapi serang covering dia.
Dengan begitu,
bagian mana pun akan terbuka.
Lee Kwon-Sook menyerang badan.
Dia menyerang badan lagi!
Dia bukan menyerang badan,
tapi menyerang posisi tangan.
Dia punya target baru!
Astaga, posisi tangannya terbuka!
- Sekarang!
- Pukul!
Lee Kwon-Sook memberi serangan kanan!
Lalu pertahanan Han A-Reum runtuh!
Tambangnya menyelamatkannya.
Namun, Han A-Reum
tetap bertahan sampai akhir.
Wah, Han A-Reum berdiri lagi!
Wah, dia bisa bertahan dari serangan itu?
Lee Kwon-Sook, sekali lagi!
Ssook, jangan kasihan! Terus serang!
Sudutkan dia!
Kanan, kiri, covering!
Serang covering-nya.
Ayo serang!
Lee Kwon-Sook mengumpulkan
tenaganya dan terus menyerang.
Saat seperti inilah
dia harus mengumpulkan tenaganya.
Lee Kwon-Sook, pukulan kanan!
Astaga.
Tapi belnya berbunyi.
Belnya menyelamatkannya.
Astaga!
Ya ampun.
Apa? Tadi kamu bilang
tidak dukung siapa pun.
Bagaimana kamu melihat ronde keenam ini?
Lee Kwon-Sook seperti sudah akan kalah
di ronde pertama, tapi...
Sepertinya dia belum dengar
perintah untuk kalah.
Padahal ini menyangkut nyawamu,
apa pentingnya sabuk juara itu?
Untuk Han A-Reum...
Down dua kali, dan knock down
di ronde delapan atau sembilan.
Apa?
Cepat katakan pada anakmu.
Kalau tidak, nyawa seseorang akan hilang.
Kamu tidak apa-apa kalau dia mati?
Kamu tidak peduli seseorang mati
atau tidak, asal anakmu menang?
Apakah aku yang menyuruhnya mati?
Kalau kalian mau berkata seperti itu,
pergilah katakan sendiri, sialan!
Kalian hanya anak-anak yang tidak bisa
bicara karena takut pertandingannya batal.
Jaga bicaramu!
Kalau terus begini, apa kamu pikir
putrimu akan aman?
Sabuk juara...
Apa kamu pikir aku melakukan ini
karena sabuk itu?
Memangnya karena apa lagi?
Lebih baik kamu tidak tahu.
Sampai mati pun, orang sepertimu
tidak akan mengetahuinya.
Kenapa aku tidak mendengarkanmu.
Kamu hanya seorang penjahat yang hidup
tanpa bisa mengungkapkan nama sendiri.
Aku benar-benar tidak mengerti
kenapa kalian bertingkah seperti ini.
Apa susahnya kalah sekali
dalam pertandingan tinju seperti ini?
Kamu hanya perlu menutup mata
dan kalah sekali,
kamu bisa mendapatkan apa pun
yang kamu mau.
Coba pikirkan!
Aku dapat uang.
Han A-Reum menang.
Lee Kwon-Sook pensiun.
Dan kamu bisa hidup.
Bukankah begitu?
Minggirlah. Biar aku yang mengatakannya.
Kubilang aku akan bicara. Minggirlah!
Omong-omong...
Sial!
Kubilang menjauhlah dari putriku!
Atau kubunuh kalian.
Halo? Dengan polisi?
RONDE 9
Sekarang, ronde ke sembilan!
Lee Kwon-Sook semakin memojokkan lawan.
Jangan berpaling!
Dia pandai mempertahankan diri!
Lee Kwon-Sook, serangan kiri!
Kiri dan kanan!
Serangan kanan!
Lee Kwon-Sook!
- Down!
- Bagus!
Bagus!
- Han A-Reum terjatuh!
Han A-Reum terjatuh!
Bagus sekali, Lee Kwon-Sook!
Dia tidak bisa mengimbangi Kwon-Sook.
Han A-Reum, jangan menyerah!
Ternyata kamu tidak tahu apa-apa.
Itu tidak ada hubungannya.
Lihatlah mereka.
Mereka sudah melakukan yang terbaik.
Tiga.
- Han A-Reum mulai bangkit!
- Empat.
A-Reum!
- Lima!
- A-Reum!
Bagus, bagus.
- Ini mengejutkan.
- Enam.
- Han A-Reum sedang membalik tubuhnya!
- Tujuh.
Untuk tidak melarikan diri.
Bagaimanapun caranya, mereka mencoba
untuk bergerak maju.
Anda baik-baik saja?
Aku hanya tidak ingin mengotori itu.
Hanya itu.
Meskipun orang sepertimu
tidak akan pernah tahu,
walau harus mati dan terbangun kembali.
Astaga.
Romantis sekali.
Ya ampun.
Aku kira kamu sudah sadar
setelah membunuh Kim Hee-Won,
ternyata kamu masih
belum mengerti sama sekali.
Kamulah yang membunuh Kim Hee-Won.
Dasar pembunuh sialan!
Kita membunuhnya bersama.
Dasar sialan!
Pertandingan berlanjut.
Sialan!
Dasar kurang ajar!
Lee Kwon-Sook terus menyerang!
Han A-Reum terlihat sangat kelelahan.
Pukulan telak mengenai tubuhnya!
Han A-Reum kewalahan.
Lee Kwon-Sook terus meninjunya.
Apakah Han A-Reum tetap bisa
bertahan hingga ronde ke sembilan?
Berhenti!
Entahlah. Sekarang dia harus tetap sadar.
Kedua atlet sedang dipisahkan.
A-Reum!
Mulai!
Pertandingan dilanjutkan.
Kedua atlet terlihat sangat lelah.
Siapakah yang akan bertahan
lebih lama di pertarungan ini?
Lee Kwon-Sook menyerang
Han A-Reum dan sebaliknya.
Kedua atlet melemparkan tinju mereka!
Pukulannya sangat keras!
Pukulan menyilang dua arah!
Lee Kwon-Sook, Han A-Reum!
Lee Kwon-Sook terjatuh!
Down!
Lee Kwon-Sook down!
KAMI MENCINTAIMU, LEE KWON-SOOK
Astaga!
- Tidak!
- Lee Kwon-Sook dua kali terjatuh.
- Dan Han A-Reum masih belum terjatuh.
- Tiga.
Tekad Han A-Reum sangat luar biasa!
- Kwon-Sook, kamu tidak apa-apa?
- Empat.
- Bangunlah!
- Kamu bisa!
- Lee Kwon-Sook!
- Lima.
Bernapaslah.
Bangunlah, Lee Kwon-Sook!
Enam.
Tujuh.
Lee Kwon-Sook sedang bangkit!
Luar biasa!
Setelah menerima pukulan silang
ketika sedang lengah sambil memukul,
- bisa mendapat banyak kerusakan.
- Ya.
Kedua atlet pasti sangat lelah.
Mereka menunjukkan penampilan yang hebat.
Pemandangan ini pasti sudah lama ditunggu
oleh penggemar tinju.
Sangat luar biasa!
- Semangat!
- Mulai!
Ayo kalahkan dengan satu pukulan!
Bel sudah berbunyi.
Kedua atlet seri.
Sekarang akan dilanjutkan
ke ronde sepuluh.
A-Reum, kamu melakukannya dengan baik.
- Pelatih.
- Ya, kenapa?
Jangan bicara. Simpan tenagamu.
Jangan buang handuknya.
Jangan membuangnya
sampai aku sendiri yang menyuruh.
Kalau anda membuangnya,
aku tidak mau bertemu anda lagi.
Aku mengerti.
Bertahanlah satu ronde lagi.
Pelatih, mana ayahku?
Tidak tahu. Mungkin di luar.
Adakah kata-kata terakhir
yang ingin diberikan padaku?
Tidak ada.
Tadi ada telepon dari ayahmu.
Beliau menyuruhku menyampaikannya padamu.
Dari ayah?
"Dalam pertandingan..."
"...yang terakhir berdiri
adalah pemenangnya."
"Sekarang jangan khawatir
tentang apa pun."
"Lakukan yang terbaik hingga akhir."
Ayah pura-pura menjadi keren.
Iya, 'kan?
Ini adalah babak terakhir untukmu.
Iya.
Berjuanglah!
RONDE 10
Pertandingan perebutan gelar WBC wanita.
Mulai!
Ronde terakhir sudah dimulai.
Sekarang keduanya
harus mengerahkan semuanya.
Mereka sudah menunjukkan pertandingan
yang keren sampai ronde sembilan.
Pelan-pelan.
Sangat pelan-pelan mengangkat tinju.
Kedua atlet berhadapan
dengan satu sama lain.
Aku ingin bertemu denganmu, Lee Kwon-Sook.
Dan ayo melarikan diri bersamaku.
Dari ring.
Aku, Lee Kwon-Sook, tidak akan kalah!
Kamu tahu apa yang
paling penting dalam tinju?
Posisi berdiri.
Berdiri dengan kokoh seperti pohon...
...dan bergerak dengan cepat.
Apa yang kamu lakukan?
Menghiburmu.
Katakan semuanya.
Karena aku akan mendengarkan semuanya.
Yang terpenting,
di pertandingan terakhirmu...
...jangan meninggalkan penyesalan apa pun.
Aku sudah memutuskan.
Sekarang aku tidak akan memikirkan
kekalahan dalam pertandingan.
Nah.
Demi Paman dan demi semua orang
yang medukungku.
Aku akan menang.
Kamu cukup mendapatkan sabuk sekali lagi.
Bakat itu bukan bawaan lahir,
tapi terus berusaha adalah bakat.
Kamu memiliki itu.
Ayo makan iga.
Ayo makan daging Korea premium.
Belikan itu kalau aku menang nanti.
Oke. Sepakat.
Oke.
- Mimpi?
- Aku akan mengalahkan Lee Kwon-Sook,
dan aku akan jadi juaranya.
Kalau itu kamu,
kamu pasti bisa melakukannya.
Bukankah boxing adalah kemenangan?
Pesan hari ini
akan disampaikan oleh atlet.
Saya akan mempertahankan sabuk juara
apa pun yang terjadi.
Oleh karena itu, bertarunglah denganku.
Kamu bukanlah petinju.
Saya akan membuktikannya
di depan semua orang.
Siapa yang akan berdiri
hingga akhir di ring,
saya atau Lee Kwon-Sook.
Tunjukkan dengan aksi, bukan perkataan.
Pastikan kamu naik ke ring
dan jangan kabur.
Aku...
...ingin mengalahkanmu.
Walaupun sulit.
Berhenti.
Bel sudah berbunyi.
Pertandingan sudah berakhir.
Kedua atlet hari ini sangat luar biasa.
Sering kali petinju terkenal
tidak sesuai dengan namanya.
Di pertandingan hari ini,
dua petinju ini benar-benar
menunjukkan semuanya.
Tepuk tangannya meriah sekali!
- Seluruh pendukung bertepuk tangan keras.
- Saya juga ingin bertepuk tangan.
Kedua atlet sangat membanggakan.
Ini adalah pertandingan yang terbaik.
Tidak ada yang menang dan kalah,
kedua atlet adalah pemenang!
Mulai sekarang,
kami akan mengumumkan hasil...
...pertandingan kelas bantam WBC.
Juri, Jung Dong-Chul.
93 banding 97.
Lee Kwon-Sook menang.
Bagus!
KAMI MENCINTAIMU LEE KWON-SOOK
Juri, Jwa Kyung-Ho.
95 banding 94.
Han A-Reum menang.
Juri, Kim Hong-Geun.
94 banding 93.
Han A-Reum menang.
Skor pertandingan kali ini adalah 2:1.
Dimenangkan oleh Han A-Reum.
Hore!
PEMENANG: HAN A-REUM
- Han A-Reum!
Hore!
PEMENANG: HAN A-REUM
Han A-Reum!
Kamu sudah bekerja keras.
Ayo.
KAMI MENCINTAIMU LEE KWON-SOOK
Keren!
Pak Kim.
Kamu beruntung.
Kamu sudah bekerja keras.
Sekarang lepaskan aku.
Kamu 'kan sudah menang.
Kamu tahu...
...apa yang lebih penting
daripada hasil dalam olahraga?
Proses.
Apakah kamu menaati aturan?
Seberapa kuat kamu berusaha?
Itu adalah nilai olahraga.
Tapi, kamu mengkhianatiku di pertengahan.
Jadi, kamu harus membayarnya.
Aku sudah...
...membuat janji
untuk melaporkanmu pada polisi,
dan menyerahkan buktinya hari ini.
Jadi kamu tidak akan bisa lari
setelah membunuhku.
Masuklah. Kalian sudah bekerja keras.
Kalian di luar saja.
RUANG TUNGGU
ATLET LEE KWON-SOOK
Jadi, bagaimana?
Kamu baik-baik saja?
Sangat melegakan.
Ayah habis dari mana?
Sampai tidak menonton pertandingannya.
Apa?
Itu...
Dari toilet.
Perut Ayah tiba-tiba bergejolak.
Kalau begitu,
Paman mana?
Ayah tidak melihat Paman?
Dia bilang akan menunggu di sebelah ring,
tapi aku tidak menemukannya.
Kwon-Sook.
Kim Tae-Young sudah pergi.
Apa?
Apa maksudnya pergi?
Ke mana?
Itu...
Anda tidak apa-apa?
Ssook.
Dia tidak ada di sini.
Apa maksudmu?
Kalau tidak ada di sini,
lalu di mana?
Dia bilang ke kantor polisi.
Kamu tidak boleh mencarinya.
Apa lagi kamu kalah dalam pertandingan.
Kamu tahu, 'kan?
Aku tahu.
Aku tahu, tapi kenapa tiba-tiba...
Ada yang ingin kusampaikan.
Nanti saja.
Nanti saja kalau dia menghubungi.
Ya?
Kalau dia tidak menghubungi?
Dia bilang padaku...
...untuk tidak melibatkan
pertandingan ini dengan urusannya.
Ayo turuti kata-katanya.
Ya?
Pertandingan hari ini sangat sengit.
Sayang sekali anda kalah
atas pertimbangan juri.
Menurut anda, apa alasan
kekalahan anda hari ini?
Mungkin...
...perbedaan rasa cinta terhadap ring?
Saya...
...tidak pernah sekali pun menyukai tinju.
- Apa?
- Mengejutkan sekali.
Benar-benar mengejutkan.
Meskipun anda tidak menyukainya,
tapi kenapa anda mahir sekali?
Anda bahkan memenangkan
medali emas Olimpiade.
Walaupun saya tidak menduganya,
tapi saya punya bakat.
Dan saya juga berusaha keras tanpa lelah.
Tapi, saya tidak merasa bahagia.
Itulah kenapa saya melarikan diri.
Tiga tahun yang lalu.
Bagaimanapun, anda telah kembali,
sehingga bisa menampilkan pertandingan
yang luar biasa hari ini.
Ada seseorang...
...yang mengatakan pada saya
untuk tidak menyerah.
Berkat orang itu,
saya bisa benar-benar kembali
menghadapi pertandingan tinju lagi.
Kapan anda akan mengikuti
pertandingan selanjutnya?
Hari ini,
adalah pertandingan terakhir saya,
sebelum berhenti bertinju.
- Apakah itu benar?
- Itu tidak masuk akal.
Saya tidak ingin bertinju.
Saya ingin hidup dengan tenang.
Saya ingin merasakan kebahagiaan.
Saya masih membenci tinju.
Tapi menurut saya, saya telah mengambil
keputusan yang tepat untuk kembali.
Berkat tinju yang tidak saya sukai,
saya bertemu dengan orang-orang
yang berharga.
Astaga.
- Di sini pasti sakit.
- Benar.
Apa itu?
Dia menangis?
Mereka mengajari saya sesuatu.
Bahwa menang dan kalah itu tidak penting.
Tapi yang penting adalah tekad kita
untuk berusaha melakukan yang terbaik.
Aku sangat bersyukur...
...karena lawan terakhir saya,
adalah Han A-Reum.
Saya juga sangat bersyukur,
karena bisa bertanding tinju
hingga saat ini.
Terima kasih.
KEJUARAAN DUNIA KELAS BANTAM WANITA
Yang terpenting,
kamu tidak meninggalkan penyesalan,
setelah pertandingan terakhirmu.
Dengan begitu, kamu akan bisa
mengetahui apa yang ada di dalam dirimu,
dan apa yang ingin
kamu lakukan ke depannya.
HAN A-REUM VS LEE KWON-SOOK
KEJUARAAN DUNIA KELAS BANTAM WANITA
Terima kasih.
JUARA DUNIA
Paman.
Paman!
Itu Paman.
Ayah.
Biarkan aku pergi.
Sebentar saja.
Beri aku waktu sebentar saja.
Ada yang ingin kukatakan.
Hanya sepatah kata saja.
Biarkan aku mengatakan sepatah kata saja.
Biarkan dia pergi.
PEMENANG: HAN A-REUM
Bedebah jahat itu,
sudah melakukan yang terbaik untukmu.
PEMENANG: HAN A-REUM
Ibu.
Aku kembali.
1 TAHUN KEMUDIAN, MUSIM SEMI
Aku,
Lee Kwon-Sook.
5 APRIL, SABTU
Aku selalu terbangun,
saat subuh.
Setiap pagi aku berlari
sejauh lima kilometer.
Bagiku ini tidak seberapa.
Karena aku adalah Lee Kwon-Sook.
Aku selalu sendirian.
Sekarang aku tahu,
Kamu memakai bajunya.
bahwa aku tidak sendirian.
Pria ini,
telah mengubah duniaku.
Bibi!
- "Bibi"?
- Maksudku, "Kakak".
- "Kakak"?
- Maksudku, "Pelatih".
Kami sudah berlatih
sampai hitungan keenam.
Benarkah?
Kami melakukannya dengan sempurna.
Mau melihatnya?
Mulai!
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam!
Itu bagus.
Hei!
Lihat itu. Dia marah lagi.
Pelatih Lee mengatakan bahwa
tinju itu hanya untuk kesenangan.
- Benar, 'kan?
- Itu benar.
Kamu terlalu kaku.
Ayo kita pemanasan.
H-25 KUALIFIKASI
KEJUARAAN KELAS RINGAN KOREA
- Kamu harus lebih cepat.
- Baik.
Ayo!
- Mereka semua pasti lebih muda darinya.
- Pertahankan itu.
Mengerti? Ayo!
Benar, 'kan?
Apa?
Ayo mulai! Ayo!
Ho-Joong mengikuti kualifikasi
setelah hiatus selama lima tahun.
Bukankah itu keren?
Kamu terlihat sangat sentimental
dan penuh kasih sayang.
Dia sangat berharga.
Ho-Joong!
Sadarlah, Bedebah!
Kamu ingin mendapat pukulan?
- Fokuslah!
- Baik!
Tidak ada yang istimewa
di duniaku yang sudah berubah.
Sepertinya, semuanya masih sama.
Ayo!
Hanya saja, aku telah sedikit
bertambah dewasa.
Dengan kekuatan penuh.
Pukul!
Bagus. Pukul!
Pukul dengan tepat!
Satu, dua!
Mundur!
Jangan terlalu maju, tetaplah di situ.
Siapa selanjutnya?
Saya!
H-28
Depan, belakang.
HAN A-REUM AKAN BERTANDING DALAM...
Satu, dua, satu, dua!
PERSIAPAN PERTANDINGAN PEREBUTAN GELAR...
Pukul!
Satu, dua, pukul!
Satu, dua, pukul! Seperti ini.
Mulai! Satu, dua, pukul!
Pukul!
Baiklah.
Pelatih Song.
Kamu pasti meredakan pengarmu lagi.
Minumlah sewajarnya.
Aku tidak melakukannya setiap hari.
Karyawan baru kita sudah datang.
Dia akan memperkenalkan diri.
Ke mana dia pergi?
Kamu siapa?
Aku Han Jae-Min,
karyawan baru About Sports.
Aku penggemarmu.
Ini sebuah kehormatan untukku.
Baiklah.
ABOUT SPORTS
AGEN HAN JAE-MIN
Baiklah.
Mohon bantuannya.
Aku juga.
Kamu pasti sangat sibuk belakangan ini.
RUANG PELATIH
Ya, lumayan.
Dia pandai bersosialisasi.
Dia pasti akan bekerja dengan baik.
Aku harap begitu.
Astaga.
Pekerjaanku menumpuk
karena tidak ada Tae-Young.
Atlet-atlet yang dia tinggalkan,
kontraknya akan segera berakhir.
Sudah ada keributan di mana-mana
dari pihak yang ingin merebut atlet kita.
Mereka tidak akan bisa melakukan itu.
Tidak usah khawatir.
Aku akan mengurus atlet kita dengan baik.
Apa yang membuatmu begitu percaya diri?
Anda tidak tahu?
Apa lagi kalau bukan tekad kuatku
untuk mendapat gaji tahunan tertinggi.
Baiklah.
Apa pun yang terjadi,
lakukanlah dengan baik.
Bersulang!
Kita harus bersulang.
Kamu sudah dewasa, Sun-Jae.
PENGRAJIN HOLTIKULTURA
Kelopak bunganya muncul
setelah empat hari.
PAMAN
Persiapan ujian sedang berlangsung.
AGENNYA ADALAH JAE-MIN
HARI INI AKU MAKAN KIMBAP
KAMU SUDAH MAKAN SIANG?
Ayah, selamat ulang tahun.
Selamat ulang tahun.
KIM HEE-WON
Bagaimana kabarmu di sana?
Ye-Jun kembali dari rumah sakit kemarin.
Kondisi matanya sangat baik.
Dia hanya perlu menjalani pemeriksaan
setiap setahun sekali.
Ini melegakan, bukan?
Tentu saja melegakan.
Apa itu?
KIM HEE-WON
Ibu.
Sepertinya Paman datang ke sini.
Itu milik Paman, 'kan?
KIM HEE-WON
Satu shot, dua shot.
Satu shot.
Aku pesan sirup anggur hijau.
Sirup anggur hijau di sini enak.
Kalau begitu, aku juga.
Tambahkan donat juga.
Astaga.
Wah.
Wah, minuman manis memang enak.
Ya.
Donatnya juga enak.
Apakah kamu masih belum
mendengar kabar dari Tae-Young?
Kudengar, rumahnya juga disita.
Itu...
Ya, belum.
Dia memang gigih.
Setelah kucari tahu kemarin,
putusan akhir pengadilannya sudah keluar.
Benarkah?
Sudah keluar?
Dia mendapat hukuman 4 bulan penjara
dan 10 bulan masa percobaan.
Dia membantu penangkapan oknum organisasi,
jadi dia mendapat keringanan.
Kalau begitu,
semuanya sudah selesai, 'kan?
Tapi kenapa dia tidak menghubungi kita?
Membuat khawatir saja.
Mungkin masih ada hal
yang harus dia selesaikan.
Presdir.
Kamu Nam Hyun-Ki, 'kan?
Aku akan pergi
setelah menghabiskan makananku.
Sekarang semuanya sudah berakhir.
Terima kasih atas kerja samamu,
Kim Tae-Young.
PAMAN
PESAN SUDAH DIBACA
Hidup itu terlalu sering...
...memukul jatuh kita.
Tapi itu bukan apa-apa.
Hai.
Kita hanya perlu bangkit lagi.
Kita hanya perlu membuat pertahanan.
Wah.
Aku merindukanmu,
Lee Kwon-Sook.
Senang bisa melihatmu seperti ini.
Memangnya kamu siapa?
Apakah kamu wartawan?
Ya.
Tidak bisa hanya dengan ini.
Kamu tidak punya yang lain?
Kamu mau pergi ke mana?
Aku akan mengantarkanmu.
Itu...
Ke sini.
Ini tempat yang paling aku sukai.
Cara agar tidak kalah itu mudah.
Kenapa kamu datang lama sekali, Paman?
Sampai kapan kamu akan memanggilku begitu?
Itu...
Kalau begitu, "Kim Tae-Young"?
Astaga.
Seharusnya aku tidak mengatakan apa-apa.
Percayalah pada diri sendiri,
sambil menanamkan pikiran
bahwa kita tidak berjuang sendirian,
lalu berdiri di atas ring.
- Hanya itu saja...
- ...yang perlu dilakukan.
TERIMA KASIH PADA PEMIRSA YANG SUDAH
MENYUKAI MY LOVELY BOXER.
MY LOVELY BOXER
Subtitle by VIDIO
Ripped & Resynced == ANANG KASWANDI ==
Follow My IG
@Anang2196_sub_indo
MY LOVELY BOXER