PROGRAM INI UNTUK USIA 15 TAHUN KE ATAS
PENGAWASAN ORANG DEWASA DIBUTUHKAN
KARENA ADANYA KEKERASAN DALAM KONTEN
KETIKA SATU PINTU TERTUTUP,
PINTU LAIN TERBUKA.
PERIBAHASA SPANYOL
Subtitle by VIDIO
Ripped & Resynced == ANANG KASWANDI ==
Follow My IG
@Anang2196_sub_indo
PELATIH HO-JOONG
Bagaimana keadaan Tae-Young?
Aku merasa bersalah bertanya seperti ini
setelah menyerahkannya semua padamu.
Mari kita bicarakan nanti.
Aku akan pergi berlari bersama Pelatih.
Panggil aku Manajer Kim.
Apa ini yang kamu maksud
dengan menggunakan dia sebagai starter?
Manipulasi pertandingan?
Dua bola dalam satu babak.
Sederhana, bukan?
Klub sedang mendiskusikan
untuk melepas Kim Hee-Won.
Hee-Won, berhenti dan pensiunlah.
Apa?
Ye-Jun sedang sakit!
Tahun depan…
…berapa kemenangan
yang harus aku dapat?
…ditemukan tewas
di asramanya di Taiwan.
Mereka menemukan tiga halaman catatan,
yang diduga catatan bunuh diri.
Astaga.
Kamu sudah memasak bubur,
apa dia mau memakannya?
Sedikit.
Dia akan makan sedikit agar tetap hidup.
EPISODE 8
- Cobalah sedikit.
- Baiklah.
Wah.
Wah, ini…
...mungkin dia tak memakannya
karena rasanya tak enak.
Pesanlah saja.
Dasar.
Oh.
Siapa itu?
Halo.
Apa kabar…
Kamu pasti tidak baik-baik saja.
- Kamu ada di sini?
- Halo.
Bagaimana keadaan Tae-Young?
Dia…
…masih di kamarnya.
Dia tak mau keluar.
Dia mengunci pintunya.
- Selama tiga hari?
- Iya.
Apa kamu kemari
untuk mengantarnya ke kantor?
Bukan. Masalah itu,
Ketua Tim sudah mengurusnya.
Jenazah Atlet Kim sudah datang dari Taiwan
pagi hari tadi.
Begitu rupanya.
Hari ini?
Paman.
Tae-Young.
Ketua Tim melarangmu datang
ke rumah duka.
Kamu tidak boleh datang.
Minggir, Sun-Jae.
Tae-Young.
Kubilang, minggir.
Ya ampun.
Tunggu…
Astaga.
Hei, Kwon-Sook.
Dia sedang kacau,
dia bahkan keluar tanpa alas kaki.
Ya ampun.
Paman.
Terima kasih.
Kamu tak boleh menyetir sendiri, Paman.
Pesanlah taksi.
Mari pergi bersama.
Aku hanya akan mengantarmu
sampai kamu naik taksi.
Tidak perlu.
Jangan ikut.
Tidak...
RUMAH DUKA
- Pertandingan selanjutnya...
- Benar.
Waktunya sudah...
Baiklah.
Kembalilah ke kantor.
Dia kemari dengan taksi.
Dia akan segera sampai.
Halo, Ketua Tim.
Astaga, Wartawan Park,
apa kamu sudah menyarap?
Sejak kapan kamu di sini?
Mari kita menyeduh kopi dulu.
- Aku harus menunggu…
- Tidak perlu.
Kenapa?
- Kamu haus, ya?
- Iya.
RUMAH DUKA
TURUT BERDUKA CITA
Lepaskan aku.
Tidak boleh. Jangan masuk.
Kembalilah pulang.
Katanya Hee-Won meninggal?
Katanya jenazahnya sudah datang?
Aku harus memastikannya sendiri.
Tae-Young…
Aku tak akan percaya
sebelum aku melihatnya sendiri.
Kenapa…
Dia tak punya alasan untuk mati.
Tetapi kenapa?
Sehari sebelum dia meninggal, dia mendapat
tekanan untuk memanipulasi pertandingan.
Aku mendengarnya dari wartawan.
Sehari sebelumnya?
Kenapa?
Kamu tidak tahu, ya?
Apa kamu tak tahu sesuatu?
Pada turnamen bisbol,
mereka kembali muncul.
Aku melihat Kim Hee-Won.
Sebelum dia pergi ke Taiwan.
Dia bersama para pria yang asing.
Menurutmu, kenapa para wartawan
ada di sini?
Karena Kim Hee-Won meninggal?
"Siapa orang di balik
manipulasi pertandingan itu?"
"Akankah dia datang kemari?"
Mereka di sini untuk meliputnya.
Mereka semua menunggumu datang ke sini.
Mereka pikir, kamu pasti tahu sesuatu.
Mereka semua mencurigaimu.
Kamu mau terlibat?
Tidak masalah.
Aku akan ke sana.
Tidak boleh.
Bagiku itu masalah.
Jika terjadi sesuatu,
pertandingan akan bermasalah.
Kumohon, pikirkan perasaan Kim Hee-Won.
Dalam surat wasiat Atlet Kim...
...dia tidak menyebut namamu.
Kim Hee-Won…
…tak meninggalkan wasiat untukmu.
Menurutmu kenapa?
Dia seperti itu karena khawatir
kamu akan dicurigai.
Bagaimanapun caranya
dia berusaha melindungimu.
TURUT BERDUKA CITA
Tae-Young.
Astaga.
RUMAH DUKA
Silakan masuk.
Ye-Jun.
Ayo masuk.
PARAN TOUR
Sial.
Astaga.
Siapa?
Mantan pacar?
Apa?
Penuh dengan kesedihan dan kasih sayang.
Aku bisa melihatnya dari raut wajahmu.
Bukan.
Aku sedang menelepon agen.
Sungguh?
Padahal firasatku kuat.
Sepertinya tidak.
Kenapa dia tidak datang
beberapa hari ini?
Dan kamu terus menatap ponselmu.
Terjadi sesuatu pada Paman.
Apa-apaan?
Itu…
Aku yakin ada sesuatu.
Kamu menyukainya?
Kamu mengkhawatirkannya?
Tidak.
Apa ini?
Jika kamu serius begini,
itu artinya tebakanku benar.
Aku akan mendukungmu.
Astaga.
PAMAN
Dalam surat wasiat Atlet Kim,
tertulis bahwa manipulasi pertandingan…
…berpusat di tim bisbol profesional
yang kurang terkenal.
Namun, tidak dijelaskan…
…siapa orang di baliknya…
…dan pertandingan apa yang dimanipulasi.
Pihak kepolisian berkata,
mereka akan menyelidiki…
…dan memprioritaskan
kebenaran surat wasiat tersebut…
Paman?
Paman.
Aku membangunkanmu, ya?
Maaf.
Aku belum tidur.
Kenapa kamu tidak masuk dan pergi lagi?
Aku berjalan dan tanpa kusadari…
Masuklah dan tidur.
Aku akan ke tempat Ho-Joong.
Kamu mau ke mana
dalam keadaan seperti ini?
Masuklah saja.
- Kamu merasa tak nyaman, 'kan?
- Aku tidak begitu.
Ini adalah rumahmu.
Tinggallah di sini untuk sementara waktu.
Kamu belum makan apa pun, bukan?
Mandilah kemudian makan.
Agar kamu bertenaga lagi.
Paman.
- Paman…
- Jangan mendekat.
Jangan mendekatiku.
Kamu bisa terluka.
Astaga.
"Semangat."
"Aku menang!"
Ayo sekali lagi,
dengan pandangan yang berbeda.
Bagus.
Lebih percaya diri.
Bagus!
Seharusnya aku membawa
medali emas Olimpiade.
Haruskah aku ambilkan sekarang?
Boleh juga.
Tidak perlu.
Itu akan membuatku terlihat lebih payah.
Ssook.
Bersemangatlah.
Kamu tidak boleh seperti ini
di depan kamera.
Lihatlah Han A-Reum.
Dia terlihat seperti pemenang.
Aku tak punya tenaga, mau bagaimana lagi?
Apakah Paman baik-baik saja?
Kemarin, dia menghancurkan
semua foto para atlet.
Apa?
Bagaimana dengan fotoku?
Itu adalah foto favoritku.
Pelatih.
Kamu senyumlah sedikit.
Tae-Young tak selemah itu.
Setelah selesai latihan,
aku akan menjemputnya.
Jangan, biarkan saja.
Dia pasti lebih merasa nyaman
di kamarnya sendiri.
Atlet Lee, kemarilah.
"Semangat." Sekali lagi.
Bayangkan sedang menatap lawan.
Sekali lagi, lebih percaya diri.
Arahkan pandangan ke sini.
Bagus.
Sampai berjumpa lagi.
Mau makan apa?
Atlet Lee.
Sepertinya akan lebih baik
jika kalian berdua lebih akrab.
Industri tinju wanita itu sempit.
Namun, kenapa kamu memanggilku?
Aku mendengarnya dari Ho-Joong.
Pak Kim…
…pulang ke rumah.
Tae-Young…
…dan Kim Hee-Won sudah seperti saudara.
Dia pasti sangat menderita.
Iya.
Aku sudah mendengarnya.
Jika kamu kesulitan menanganinya,
hubungi aku.
Mungkin aku bisa membantu.
Baiklah.
Aku pamit.
Baik. Hati-hati.
Aku jadi ingat waktu dulu.
Foto Atlet Lee tidak ada?
Saat mereka putus,
Tae-Young sangat kacau.
Jika kamu kesulitan menanganinya,
hubungi aku.
Mungkin aku bisa membantu.
- Ho-Joong, pesanan makan siang datang.
- Apa?
- Pasti enak.
- Makan siang?
Aku tak memesan apa pun.
Pak Lee.
Jangan mengikutiku.
Kenapa Ayah datang lagi?
Aku mengantar pesanan galbitang.
Apa?
Kim Tae-Young memesan galbitang.
Telepon saja jika tidak percaya.
Lihatlah situasi dulu jika mau berbohong.
Ayah tidak tahu apa pun.
Aku juga tahu semuanya.
Atlet bisbol itu...
...katanya dia atletnya Kim Tae-Young.
Aku juga mendengarnya.
Jadi...
...bagaimana keadaannya sekarang?
Astaga.
Apa kalian menjadi semakin dekat
setelah menghabiskan waktu bersama?
Dia hampir tidak bisa bertahan.
Bagaimana denganmu?
Tak ada masalah dengan pertandinganmu?
Jangan membicarakan pertandingan.
Aku tak mau membicarakan tinju
dengan Ayah.
Bawakan galbitang itu pada Tae-Young.
Aku membelikanmu yang bagus...
Aku tahu!
Berhentilah pamer.
Jangan datang lagi ke sini.
Aku memesan sesuai seleraku, Ibu.
Katanya teh ini bisa membuat tenang.
Terima kasih.
Maaf memanggilmu, aku tahu kamu sibuk.
Pasti karena Tae-Young
tidak bisa dihubungi, ya?
Tidak apa-apa.
Beritanya sangat menggangguku.
Dia sudah bersama Hee-Won sejak kecil.
Aku benar-benar merasa khawatir.
Jika khawatir,
mau coba pergi ke rumahnya bersamaku?
Tidak usah, itu hanya
akan membuatnya tambah sulit.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Aku meninggalkan tokoku.
Berbagilah ini dengan rekan kerjamu.
Ibu....
Aku akan bilang padanya untuk meneleponmu.
Tidak perlu.
Baiklah.
Terima kasih.
ATLET LEE KWON-SOOK
Halo, ada apa?
Maafkan aku, kamu pasti sibuk.
Tidak.
Dia terus menyendiri?
Tadi Pelatih juga datang ke sini,
beliau terus di sampingnya
tapi tidak membantu.
Bagaimana dengan Pak Kim?
Di kamarnya.
Dia tidak keluar dari kamar.
Dipanggil juga tidak menjawab.
Bagaimana dengan makannya?
Aku kira dia akan keluar kamar...
...jika aku tertidur.
Dia sudah berhari-hari tidak makan.
Ibu Tae-Young memberikan ini.
Makanlah bersama.
Ini sulit, ya?
Aku tidak tahu apa yang harus aku lakukan.
Makanya aku meneleponmu.
Kamu melakukan hal benar.
Untuk sekarang...
Ayo buka pintunya.
Tae-Young.
Aku membuka pintunya.
Oh, Nenek!
Hari ini kita bertemu di sini.
Astaga.
Kenapa sendirian? Mana pacarmu?
Paman itu bukan pacarku.
Kalian terlihat senang saat lari bersama...
...aku kira itu pacarmu.
Memangnya bagaimana saat aku lari sendiri?
Kamu terlihat seperti orang
yang tidak mau mengerjakan tugas.
Begitu rupanya.
Ternyata aku seperti itu.
Kalian berdua bertengkar?
Tidak, kami tidak bertengkar.
Tapi, terjadi hal
yang membuatnya sangat kesulitan.
Aku tidak menyadarinya...
...dia telah melakukan banyak hal untukku.
Jadi, saat dia kesulitan...
...aku juga ingin melakukan sesuatu.
Tapi karena aku masih muda,
aku tidak tahu banyak hal.
Kamu pasti bisa melakukan sesuatu.
Lihat aku. Aku membawanya
jalan-jalan tiap hari.
Aku tidak tahu apa dia menginginkannya...
...tapi bagaimana lagi?
Selama dia tidak bilang
kalau dia tidak suka...
...aku akan melakukan
semua yang aku bisa.
Yang bisa aku lakukan?
- Iya.
- Lakukan saja?
- Benar!
- Sungguh?
Iya, sungguh! Lakukan saja.
Begitu rupanya.
Lakukan saja.
Benar.
LEE KWON-SOOK
Astaga.
Kim Tae-Young, kamu di dalam?
Paman!
Paman, bangun!
Kamu tahu berapa kali aku meneleponmu?
Astaga, apa yang kamu lakukan?
Ayo cepat bangun!
- Matahari sudah bersinar. Cepat.
- Biarkan aku tidur.
Tidak akan!
Ayolah, cepat bangun!
Mau sampai kapan begini terus?
Astaga.
Kubilang biarkan aku tidur!
Ayo keluar.
Aku akan mengantarmu.
Mau pergi ke mana?
Kamu bilang akan membantuku
jika aku membantumu.
Aku akan membantumu...
...kamu juga bantu aku.
Aku akan membantumu sekarang.
Perjanjian di bawah hujan...
...apa kamu sudah lupa?
Waktu itu dingin sekali.
Astaga.
Kamu mau apa sekarang?
Aku mengikutimu.
Apa?
Aku hanya melakukannya seperti
apa yang sudah kamu lakukan padaku.
Dari tadi juga seperti itu.
Tidak sadar, ya?
Ayo naik ring bersamaku.
Aku akan buat
pertandingan terbesar untukmu.
Astaga.
Kamu harus berkeringat.
Selama ini kita sudah seperti mayat.
Aku tidak bisa tinju.
Aku tahu, kamu memang terlihat payah.
Aku bisa tinju.
Aku hanya akan melakukan left jab.
Paman harus lakukan dengan serius.
Mengerti?
Ayo, mulai.
HWANG-JE
Mulai.
Aduh.
Cepat pukul.
Aku akan terus memukul
sampai kamu bergerak.
HWANG-JE
DIET TINJU
DI HATIMU
HOOK!
Apa kamu ingat
apa yang paling penting dalam tinju?
Posisi berdiri.
Berdirilah dengan tegap.
Berdiri yang kokoh seperti pohon besar.
Lalu bergeraklah dengan ringan.
- Aduh.
- Naikkan perlindungan. Perlindungan!
- Perlindungan!
Posturmu tidak bagus!
Berdiri tegap dengan kedua kakimu.
Lalu luapkan semua amarah pada pukulanmu.
Jangan lepaskan pandanganmu dariku.
Lihat aku!
Kamu harus mencari celah!
Sudah lelah?
Pukul aku.
Lepaskan semua amarahmu.
Aduh.
Naikkan perlindungan.
Jangan turunkan perlindunganmu.
Perlindungan.
Sial.
Kamu melakukannya dengan baik.
Lucu sekali.
Aku...
Aku pernah melakukan tinju sekali
saat sedang bersembunyi.
Karena terlalu menyesakkan.
Aku ingin menangis.
Saat itu aku...
...sudah lupa bagaimana cara menangis.
Saat masih kecil,
Ayah tidak pernah membiarkanku menangis.
Dia akan memukuliku saat aku menangis.
Astaga.
Aku bahkan tidak bisa menangis
saat Ibu meninggal.
Rasanya seperti ada yang menyumbat.
Aku juga tidak tahu
apa yang akan kulakukan setelah pergi.
Itulah sebabnya aku meminjam ring.
Lucu, 'kan?
Karena hanya itu yang aku bisa.
Baru saat itu...
...aku menyadari
kalau aku sudah kehilangan ibuku,
lalu aku menangis.
Orang yang berharga meninggalkan kita.
Kamu boleh menangis di depanku.
Rasa marah dan menderita,
kamu bisa menceritakannya.
Aku akan mendengarkan.
Aku tidak bisa bernapas.
Napasku sesak.
Aku tidak bisa mengingat,
wajahnya saat senang.
Saat aku mengajaknya pensiun,
aku hanya bisa mengingat
sosoknya saat berjalan...
...dari belakang.
Hee-Won!
Aku pikir...
...aku sudah melindunginya.
Ternyata tidak.
Aku salah.
Yang ada...
...dialah yang melindungiku.
Dia terus menungguku,
dia terus mengajakku berbicara.
Tapi aku tidak mengetahuinya.
Aku tidak mendengarkannya.
Aku,
aku hanya seorang pengecut,
seorang yang picik,
aku benar-benar bedebah.
Astaga.
KIM HEE-WON, SATU-SATUNYA
YANG MEMANIPULASI PERTANDINGAN?
PERMINTAAN KOREKSI ARTIKEL
TENTANG ATLET KIM HEE-WON
Kenapa berdiri saja? Ambil ini.
Paman.
Kubilang ambil ini.
Kenapa? Kamu tersentuh?
Harusnya kamu bilang kalau mau pergi.
Memangnya aku masih kecil?
Kamu takut terjadi sesuatu padaku?
Takut aku terus terkurung di kamar?
Ini apa?
Memangnya apa lagi? Ini dada ayam.
Aku tidak sempat membuatkan bekal,
jadi aku membelinya.
Kamu sungguh sudah kembali.
Ayam lagi?
Kenapa? Tidak mau?
Terima kasih.
Astaga.
Bukan untuk ayamnya.
Tidak lelah?
Pasti lelah kalau sudah lama tidak lari.
- Harusnya naik sepeda saja.
- Aku mau lari.
Kemarin aku sudah dipukuli olehmu...
...akhirnya aku bisa sadar lagi.
Senang sekali bisa lari lagi.
Kamu terlihat senang.
Benarkah?
Aku memang senang.
Awalnya...
...aku merasa
seperti terpaksa mengerjakan tugas?
Tapi setelah lari bersamamu
rasanya terlihat sedikit menyenangkan.
Apa maksudmu
terlihat sedikit menyenangkan?
Kalau kamu senang
tentu memang menyenangkan.
Itu yang Kakek Permen bilang.
Kapan dia bilang seperti itu?
Aku orangnya memang seperti itu.
Bisa mencairkan suasana.
Astaga.
Siapa bilang? Jangan terlalu percaya diri.
Dia bilang apa lagi?
Itu...
Kalian terlihat senang saat lari bersama,
aku kira itu pacarmu.
Aku tidak bisa memberitahumu.
Kenapa?
Hentikan saja.
Astaga, kamu seperti ini lagi.
Apa yang dia bicarakan?
Sudahlah, hentikan.
Lupakan saja.
Aku pergi duluan.
Ya ampun.
KIM TAE-YOUNG
Halo, Pak Kim?
Bagaimana kondisimu?
Aku di Giant Boxing.
Apa?
Dia kenapa?
Sepertinya kondisinya agak kurang bagus.
Mungkinkah...
Inilah waktuku untuk bersinar?
Astaga, sayang sekali. Kemampuanku ini...
Sebentar lagi aku harus pensiun.
Mengenai itu...
Hye-Jin.
Setelah pertandingannya selesai,
bagaimana kalau...
Dia bilang dia akan memberiku
pertandingan bonus.
Pertandingan bonus?
Apa maksudmu?
Anda belum dengar, ya?
Agennya A-Reum mengatur
pertandingan untukku juga.
Anda tahu kalau pertandingan bonus
bisa seseru pertandingan utama, bukan?
Aku akan memberimu lagi sabuk juara Korea.
Oke. Setuju.
A-Reum.
Apakah kamu baik-baik saja?
Kondisimu agak...
Adakah yang terjadi hari ini?
Astaga.
Kamu mengkhawatirkanku, ya?
Aku tidak apa-apa, Hye-Jin.
Kemarin aku menonton drama sampai subuh.
Begitu menonton sekali,
pasti sulit untuk berhenti.
Sudah gila, ya?
Kenapa mau cuti? Sekarang
sudah masuk musim FA.
Akan lebih baik jika tidak ada aku.
Pesaingmu juga berkurang.
Tapi tetap saja...
Bagaimana dengan pertandingan kita?
Kamu akan tetap melakukannya
sampai sana, 'kan?
Sun-Jae yang akan mengurusnya.
Hei.
Aku melakukan ini karenamu.
Lee Kwon-Sook sudah tahu?
Belum.
Apakah ini caramu mencampakkanku?
Apa maksudmu?
Jika aku menang, aku mengajakmu
untuk memulai hubungan kita lagi.
Kamu menyuruhku melakukan
dengan sungguh-sungguh.
Setelah aku bersungguh-sungguh,
kamu malah kabur seperti ini?
Hei, bukan seperti itu.
Ada satu alasan lain yang membuatku
tak bisa terlibat dalam pertandingan.
Masuklah. Aku pergi dulu.
GIANT BOXING
PESAN MASUK
KAMI INGIN MENGINFORMASIKAN BAHWA
KAMI TIDAK BISA MELAKUKAN PERBAIKAN
PROSESNYA AKAN SULIT. MOHON MAAF.
TIDAK CUKUP BUKTI UNTUK PENYUNTINGAN.
Astaga.
Oke.
Satu, dua, tiga, top.
Pass.
Jab.
Pukulan atas.
Hei. Paman.
Hei, Tae-Young.
Akhirnya.
Ada apa ini?
Sebelumnya kamu terlihat
sangat malas-malasan.
Tetapi hari ini terlihat senang.
Ya, 'kan, Pelatih?
Benar juga.
Ho-Joong, ayo kita bicara sebentar.
- Baiklah.
Kamu tetap latihan saja.
Dasar.
Apa yang tadi kamu bicarakan
dengan Pelatih?
Hanya aku yang tidak kamu ajak.
Apa yang perlu kamu tahu?
Nanti malah terluka.
Sudah kuduga pasti ada sesuatu.
Apa yang sebenarnya kamu rencanakan?
Apakah...
...kamu mau mengurung diri lagi?
Bukan begitu.
Lalu dari tadi kenapa?
Memangnya aku kenapa?
Bukan begitu.
Tadi pagi kamu tidak apa-apa,
lalu kamu diam saja.
Kamu sama sekali tidak bicara...
...bahkan tidak mau menatapku.
Apakah aku harus selalu menatapmu?
Siapa yang bilang begitu?
Hanya saja kamu terlihat sengaja
menghindari kontak mata denganku.
Kamu juga tidak tertawa.
Aku akan tertawa jika ada hal
yang perlu ditertawakan.
- Rasakan ini.
- Astaga.
Kamu tertawa.
Astaga. Kekanakan sekali.
Hei.
Kalian berdua terlihat cocok.
Jadi aku tidak bisa menahannya.
Pulanglah dulu.
Aku akan pergi ke tempat Ho-Joong.
Baiklah.
Apa?
Ada apa?
Sepertinya...
...aku menyaksikan sesuatu
yang tidak seharusnya terjadi.
Apakah kamu...
...tinggal bersama Lee Kwon-Sook?
Aku membiarkannya tinggal di tempatku.
Sementara aku tinggal bersama juniorku.
Suasananya bagus sekali.
Pasti kamu menyukai Lee Kwon-Sook.
Tentu saja aku suka.
Dia atlet yang bertalenta.
Untuk apa kamu mencariku?
Kamu mengirim surel ke kantorku.
Meminta untuk menyunting
artikel tentang Kim Hee-Won.
Semuanya ditolak, 'kan?
Aku akan menuliskannya.
Karena kita bukan hanya sekadar teman.
Lalu apa yang kamu inginkan?
Uang?
Wawancara eksklusif dengan Lee Kwon-Sook.
- Apa?
- Kenapa?
Hanya itu saja?
Apa maksudmu 'hanya itu'?
Ini Lee Kwon-Sook.
Dia belum pernah melakukan wawancara
semenjak kembali lagi.
Bagaimana?
Ini kesepakatan yang bagus, kan?
Wawancara eksklusif Lee Kwon-Sook
alih-alih artikel Kim Hee-Won.
Hapus fotonya dulu.
Akan kuhapus setelah wawancara selesai.
Menyebalkan, bukan?
Aku mempelajari semua ini darimu.
Hubungi aku nanti.
Ya ampun.
Apa ini?
DADA AYAM & TELUR PUYUH
Mulai hari ini aku tidak bisa
berlari bersamamu lagi.
Ke depannya, kamu bisa lari sendiri, 'kan?
Memangnya aku anak kecil?
Dia pikir aku tidak bisa
melakukannya sendiri.
Ya ampun.
PAMAN
Astaga.
Ya ampun.
- Pegangan.
- Ya.
Oke.
Hati-hati.
Ini dia.
♪ Bunga Mugunghwa telah mekar. ♪
Dia terlihat menggemaskan.
Berapa umurnya?
Sepuluh tahun.
Sepantaran dengan Ye-Jun.
Putranya Hee-Won.
Sayang sekali.
Entah apa yang membuatnya begitu dan
memilih untuk meninggalkan anaknya.
Apa?
Siapa yang membuatnya meninggal?
- Tentu saja kita semua.
- Kita semua?
Apa kamu sudah berpikir
sejak keluar dari bisbol?
Berhentilah bicara omong kosong.
Tetapi...
...apa menurutmu,
ini sama sekali bukan salahmu?
Kim Hee-Won adalah seorang
profesional yang baik.
Tentu saja dia berbeda dengan kita.
Coba pikir baik-baik.
Kim Hee-Won...
...sampai akhir tidak melakukan
manipulasi pertandingan.
Mereka ada di mana?
Para bedebah itu.
Aku tidak tahu.
Kamu pasti tahu mereka ada di mana.
Katakan padaku!
Bagaimana jika aku katakan padanya...
...bahwa kakeknya dipecat karena
memanipulasi pertandingan...
... dan bertanggung jawab
atas kematian seseorang.
Aku penasaran apa yang akan dikatakannya.
Aku tak tahu mereka ada di mana.
Semua situs perjudiannya
sudah mereka tutup.
Aku akan mencoba untuk membuat akun baru
untuk bisa mendapatkan alamat situsnya.
Nanti akan kuberi tahu padamu.
Hanya itu yang bisa kulakukan.
Jangan pernah menemuiku lagi.
- Menyenangkan?
- Ya.
Hei.
Ayo kita pulang.
Baiklah.
- Sampai jumpa.
REKAMAN 001
DIBACA
Astaga.
Dia benar-benar keterlaluan.
PAMAN
DIBACA
Paman, apakah benar
kamu agen yang terbaik?
Kamu mengabaikan atletmu
dan meninggalkan tanggung jawabmu.
Dan hanya membaca pesanku.
Keluarlah. Aku ada di depan
tempat latihan tinju.
Astaga.
Aku di sini.
Apakah aku harus melakukan wawancara?
Aku sangat tidak menyukainya.
Sekali ini saja.
Kamu baru saja datang dan hanya ini
yang bisa kamu lakukan?
Kamu juga mau mengirimku ke Amerika.
Kamu selalu melakukan hal semaumu.
Kita perlu menghilangkan foto-foto itu.
Apakah kamu mau bersikap kekanakan terus?
Baiklah kalau begitu.
Aku akan melakukannya.
Cukup jawab pertanyaannya saja.
"Aku mempersiapkan pertandingan
dengan baik."
"Aku sangat ingin menang."
Benarkah?
Kamu benar-benar tidak punya
waktu istirahat.
Kamu terus latihan sepanjang hari.
Pastinya sulit untuk menemui pacarmu.
Bagaimana aku bisa menemuinya
kalau tidak punya pacar?
Saat ini aku mau fokus
pada pertandingan perebutan gelar.
Karena aku sangat ingin menang
di pertandingan ini.
Hubungi aku jika kamu punya kabar baik.
Sebenarnya ini tidak ada hubungannya.
Apakah kamu tahu tentang Kim Hee-Won...
...yang mengungkap
adanya manipulasi pertandingan?
Aku tahu.
Ketika Pak Kim datang menemuimu...
...apakah dia memberikan penawaran
yang ganjil?
Cobalah kalah, maka kamu akan tahu.
Kamu belum pernah kalah sama sekali, 'kan?
Setelah itu kita bisa kabur bersama.
Dari ring.
Aku akan membuatnya terjadi.
Kenapa kamu diam saja?
Ada, 'kan?
Reporter Park.
Jangan melewati batas.
Apa hubungannya itu
dengan wawancara kali ini?
Dia memberikan penawaran.
Dia akan mewujudkan
pertandingan yang hebat untukku.
Dia akan mengajakku ke tempat
yang ingin aku kunjungi.
Benar, 'kan?
Itulah sebabnya aku kembali.
Dan dia menepati janjinya.
Astaga.
Kurasa sudah cukup sampai di sini.
Terima kasih sudah meluangkan waktumu.
Terima kasih.
Dia melakukannya dengan baik.
Tidak ragu sama sekali.
Apakah kamu marah padaku?
Maafkan aku, kita 'kan profesional.
Hapus fotonya.
Oke. Akan kuhapus.
Ini, itu, dan semuanya.
Dihapus dan masuk ke tempat sampah.
Seperti janjimu...
...kumohon perbaiki artikel
tentang Kim Hee-Won.
Tenang saja.
Hei, Pak Kim.
Ada satu hal yang tidak kumengerti.
Tidak ada satu pun nama orang
yang terlibat dalam kasus itu...
...dalam surat wasiat Kim Hee-Won.
Apakah dia berusaha menutupinya
hingga akhir hayatnya?
Artinya, ada seseorang
yang ingin dia lindungi.
Kamu benar-benar tidak ada
hubungannya dengan itu, 'kan?
Aku akan menulis artikel tentang itu.
Hubungi aku
jika ada sesuatu yang kamu tahu.
Apakah tidak ada
yang ingin kamu katakan padaku?
Apa yang ingin kamu dengar?
Menurutmu?
"Kerja bagus untuk wawancara hari ini.
Kamu melakukannya dengan baik."
Dan meminta maaf.
Permintaan maaf.
Maaf untuk apa?
Haruskah aku memelintir tanganmu
agar kamu minta maaf?
Katakan saja kalau wawancara itu
sebagian juga salahku.
Ini perihal kamu yang mau
mengirimku ke luar negeri.
Kamu sama sekali belum pernah
meminta maaf padaku.
Aku memahami kondisimu,
dan kamu pasti punya alasan,
jadi aku sabar menunggu.
Dan sejujurnya...
...kamu sudah mengabaikanku.
Bukankah begitu?
Jangan sampai lupa
dengan tenggat pembayaranmu.
Bisa jadi lain kali tidak di sini.
Bisa saja orang lain.
Paman.
Ini bukan jalan pulang.
Kita mau ke mana?
Turunlah.
Kenapa tiba-tiba kamu membawaku ke sini?
Turun dulu.
Kenapa kamu membawaku ke sini?
Ini bukan rumahku lagi.
Kamu tahu kalau aku sudah pindah.
Cepat turun.
Astaga.
Aku berhenti menjadi penanggung jawabmu.
Aku sudah bicara dengan kantorku.
Berhenti?
Kenapa?
Karena kamu sudah
tidak membutuhkanku lagi.
Kamu tahu Sun-Jae, 'kan?
Mulai saat ini,
dia yang akan mendampingimu.
Astaga.
Sebentar...
Bagaimana bisa kamu tiba-tiba melakukannya
tanpa memberitahuku lebih dulu?
Kamu tak akan berhenti sampai aku pensiun.
Kamu berjanji untuk membantuku
sampai pensiun.
Pensiunlah.
Aku menepati janjiku
untuk memberi pertandingan besar.
Peranku sudah selesai.
Apakah kamu melakukan ini
karena Kim Hee-Won?
Apakah ada sesuatu yang terjadi?
Perkara itu...
...tak ada hubungannya
dengan pertandinganmu.
Lalu kenapa kamu bersikap seperti ini?
Haruskah aku ulangi?
Aku sudah selesai dengan tugasku.
Aku sudah mendapatkan Han A-Reum...
...membuat pertandingan besar untukmu
hingga menjadi perbincangan.
Bukankah kamu hanya mau itu?
Paman.
Apakah ini karena rencanamu
untuk mengirimku ke luar negeri?
Karena aku menolak pergi ke sana?
Ya, benar.
Astaga.
Lalu bagaimana jika aku berubah pikiran
dan mau pergi ke sana?
- Apa yang akan kamu lakukan?
- Lee Kwon-Sook.
Bukan.
Lee Yu-Ri.
Jangan katakan apa yang bukan maumu
dan sadarlah.
Hubungan kita sampai di sini.
Kamu bisa pensiun setelah pertandingan,
sesuai dengan janji kita.
Aku akan cari atlet baru.
MY LOVELY BOXER
Subtitle by VIDIO
Ripped & Resynced == ANANG KASWANDI ==
Follow My IG
@Anang2196_sub_indo
Kamu bilang kita akan kabur
bersama dari ring.
Kenapa kamu malah pergi?
Kurasa kita sudah pernah membahasnya.
Bagaimana dengan pertandingannya?
Kamu mau melakukannya?
- Cedera Bahu?
- Dia perlu dirawat seminggu.
- Haruskah kita melakukannya?
- Melakukan apa?
Mengurus Lee Kwon-Sook, misalnya.
Kita perlu melakukan sesuatu.
Carikan seseorang untukku.
KIM O-BOK
Dia adalah bandar judi illegal.
Dia bekerja untuk Nam Hyun-Ki.
Halo, Pak. Apakah kamu mengingatku?
Kita pernah makan bersama anakmu.
Aku punya banyak anak.
- Sudah kubilang jangan panggil aku ayah.
- Baik, Ayah.
Bisakah kamu katakan padanya
bahwa aku ingin berteman dengannya?
Kemarilah dan minum dulu.
Itu tak akan menolong Kwon-Sook
sama sekali.
Kamu sengaja menguburnya hidup-hidup.
Aku benar-benar benci pergi
ke Amerika.
Tapi...
Aku lebih benci berpisah denganmu.
MY LOVELY BOXER