PROGRAM INI UNTUK
USIA 15 TAHUN KE ATAS
PENGAWASAN ORANG DEWASA DIBUTUHKAN
KARENA ADANYA KEKERASAN DALAM KONTEN
Subtitle by VIDIO
Ripped & Resynced == ANANG KASWANDI ==
Follow My IG
@Anang2196_sub_indo
Paman,
aku menyukaimu.
Jika tidak sekarang, sepertinya
aku tak akan bisa mengatakannya.
Aku menyukaimu,
Paman.
Aku juga menyukaimu.
Karena kamu atletku.
Apa tak ada alasan lain selain itu?
Aku yakin…
…kamu akan menyesalinya nanti.
Kamu akan berpikir kenapa kamu menyatakan
perasaan pada pria tua seperti itu.
Saat kamu bertemu orang
yang benar-benar kamu sukai.
- Karena itu…
- Meskipun begitu,
orang yang aku suka saat ini
adalah Paman.
Mungkin kamu sudah lupa.
Akan lebih baik jika kamu
tak berurusan denganku.
Aku ini orang jahat.
Karena uang, aku mendekatimu…
…dan memanfaatkanmu selama ini.
Apa tak ada maksud lain
selain untuk memanfaatkanku?
Sejujurnya?
Meskipun begitu,
aku tak peduli.
Kamu pernah bilang kepadaku.
Jangan meninggalkan…
…penyesalan apa pun di atas ring.
Oleh karena itu aku bertekad…
…untuk menang di atas ring…
…dan menyukaimu tanpa penyesalan.
Jadi,
biarkan…
…aku menyukaimu.
Itu saja cukup.
Jangan menjauhiku.
Aku ingin mendengar omelan
dan ocehanmu seperti dulu.
Itu saja cukup.
Mengerti?
Aku pergi dulu.
CINTA AKAN MENEMUKAN JALANNYA
PERIBAHASA INGGRIS
EPISODE 11
Sudah kubilang, biarkan saja punyaku.
Aku tak tahu kapan kamu akan pulang.
Bajunya akan lembap
jika terus dibiarkan di luar semalaman.
Biarkan saja.
Punyaku, aku yang urus.
Ya ampun, baiklah.
Kenapa matamu sembap begitu?
Kamu menangis?
Siapa yang menangis?
Sepertinya benar.
Biar Ayah lihat.
Ayolah.
Apa ini?
Kamu menangis.
Kenapa menangis?
Pasti bukan karena dipukul orang di jalan.
Kamu sakit?
Iya,
sedikit.
Di mana yang sakit?
Ada yang terluka?
Di mana yang terluka?
Hatiku!
Kamu putus dengan Han Jae-Min, ya?
Dari mana Ayah mendengarnya?
"Aku pernah…
…berpacaran."
Meskipun singkat,
aku merasakan pahit manisnya.
Kamu sendiri yang mengumumkannya di TV.
Hentikan!
Dari mana Ayah melihatnya?
Apa dia mengatakan sesuatu padamu lagi?
- Apanya?
- Jadi, benar.
Dasar, bedebah itu. Sial.
Ya ampun. Ayah mengambil
kesimpulan sendiri lagi.
Aku salah?
Kamu tidak terluka,
bukan juga karena Han Jae-Min.
Jika mengingat orang-orang di sekitarmu.
Ada Pelatih,
Jangan-jangan…
Apakah Kim…
Cukup sampai di situ.
Jangan melewati batas.
Kenapa bersikap seperti seorang ayah?
Kamu terlambat hari ini.
Kamu tidur larut tadi malam?
Aku bangun lebih awal,
tapi aku bingung
harus keluar atau tidak.
Apa-apaan?
Tak ada yang sakit?
Kakiku sakit,
perutku juga sakit karena aku merasa
seperti menipumu setiap pagi.
Menipu?
Apa lagi?
Sebenarnya,
aku ke sini karena disuruh agenmu.
Disuruh Paman?
Iya.
Lee Kwon-Sook, semangat!
Mari kita coba.
- Baiklah.
- Ayo.
Bekerja keraslah.
Semangat!
Astaga.
Padahal kamu bisa saja tak menurutinya.
Kenapa kamu melakukannya?
Aku jadi merasa bersalah.
Kamu tak perlu merasa bersalah.
Karena itu adalah pilihanku.
Entah itu sukarela atau karena dipaksa,
aku ingin melakukan sesuatu
untuk orang yang aku suka.
Jae-Min.
Sekarang, aku tak punya perasaan padamu.
Aku juga tahu,
akulah yang merusak semuanya.
Tapi, begitulah perasaanku.
Jangan merasa terbebani.
Tak masalah, 'kan?
Kamu juga sama denganku.
Apanya?
Begitulah.
Baiklah.
Kaitkan lenganmu.
Ayolah.
Bukan itu.
Maksudku peregangan.
Oh, peregangan?
Baiklah.
Oke.
Siap.
Aduh.
Mulai hari ini, kamu akan
diet bebas garam selama seminggu.
KAMU HARUS MAKAN BEKALNYA...
Meski menangis,
menangislah sambil makan.
Kamu tidak boleh kehilangan otot.
LEE KWON-SOOK
TIDAK ENAK
Tidak enak.
Ya ampun.
TAPI AKU AKAN TETAP MEMAKANNYA.
Tapi aku akan tetap memakannya.
Kirimkan wawancara Lee Kwon-Sook padaku
sebelum kamu merilisnya.
Kenapa lagi?
Kamu khawatir aku akan menulis hal aneh?
Ini pelanggaran kebebasan pers.
Aku tetap harus memastikannya.
Besok bisa, 'kan?
Aku akan menahan diri
karena kamu sudah memberiku berita besar.
Kamu sudah lihat
foto Kim O-Bok di internet?
Kim O-Bok?
Belum.
Pihak berwajib mulai merilis informasi
tentang kriminal,
dan dia adalah orang
yang pertama diungkap.
Ini hadiah dariku.
Anda boleh memanggil saya…
…dengan sebutan Manajer Kim.
MANAJER, KIM O-BOK
Sky Sport?
JARAK TERBANG
JARAK TERSISA
Tembakan bagus!
Wah, seorang atlet memang berbeda.
- Wah.
- Tembakan bagus!
Terima kasih.
Kalau boleh tahu, siapa…
Belum pernah melihatku, ya?
Aku orang yang menjalankan tempat ini.
Begitu rupanya.
Aku adalah pelanggan tetap di sini,
tapi aku tak pernah melihatmu.
Namun…
Bukankah kamu pemain golf…
Benar, 'kan? Atlet Jung Soo-Yeon.
Ya, benar.
- Ingatanmu bagus sekali.
- Aku adalah penggemarmu.
Sekarang, kamu menjadi agen.
Benar, sudah beberapa tahun.
Aku melihatnya di berita.
Kalian ada pertandingan penting, bukan?
Pertandingan Perebutan Gelar Tinju.
Karena kamu penggemar Ketua Tim Jung…
…kamu bisa menjadi sponsor.
Ketua…
Kenapa? Aku sedang melakukan pekerjaanmu.
Dia sedang mencari sponsor
untuk Atlet Han A-Reum.
Dia adalah juara dunia.
Aku berharap dia bisa menang
di pertandingan kali ini.
- Ini.
- Terima kasih.
Kuharap, kita bisa akrab.
- Silakan nikmati permainannya.
- Baik.
Sepertinya dia orang kaya.
Wah, seharusnya dia mau menjadi sponsor.
Benar.
Tapi, rasanya seperti familier.
Benarkah?
NAM HYUN-KI
DIREKTUR
Pak Kim, ada apa?
Sekarang?
Apa?
Siapa yang membuatnya meninggal?
Tentu saja kita semua.
Kita semua?
Astaga.
Semua ini sungguhan?
Jika ada hal seperti ini,
seharusnya didiskusikan dengan perusahaan…
Bukan.
Seharusnya kamu diskusikan denganku dulu.
Kenapa baru sekarang?
Aku pikir aku bisa
menyelesaikannya sendiri.
Aku tak pantas menjadi agen.
Lantas,
bagaimana kamu akan mengatasinya?
Aku akan menyerahkan diri.
Perusahaan harus mengakui kejahatanku,
kemudian memecatku.
Tolong lakukan seperti itu.
Baiklah.
Baiklah, kejadian itu sudah berlalu.
Tapi, mari kita memperjelas yang satu ini.
Pertandingan Lee Kwon-Sook…
…bukan manipulasi, 'kan?
Bukan.
Namun,
setelah pertandingan selesai,
Atlet Lee akan pensiun.
Apa?
Kamu begini lagi?
Kenapa kamu membuat
Atlet Lee pensiun semaumu?
Atlet Lee…
…sangat ingin pensiun.
Astaga.
Ya ampun.
Dia bilang, dia tak bahagia di atas ring.
Kenapa kita…
…terus menyuruhnya naik?
Kita tak bisa begitu.
Baiklah.
Aku akan…
…membicarakan pemecatanmu
dengan Tim SDM.
Astaga.
Apa itu?
- Untukku?
- Bukan, untuk Ssook.
Ssook.
Selalu saja Ssook.
Benar-benar.
Pelatih.
Tolong jadwalkan sparring untukku.
- Sparring?
- Iya.
Dengan yang pernah jadi atlet profesional.
A-Reum sudah punya pengalaman 16 kali,
tapi aku belum pernah sama sekali.
Baiklah, aku mengerti.
Namun, aku tak yakin bisa menemukan lawan
karena pertandingan dimulai sebentar lagi.
- Ssook, aku punya…
- Atlet laki-laki pun tak apa.
Ke mana pun itu, aku akan ke sana.
SEMANGAT BERTANDING
Bagaimana?
Kenapa harus repot-repot beli,
aku bisa memakai yang biasanya.
Buang-buang uang saja.
Hei, ini sudah seharusnya.
Demi juara bertahan empat kali.
Pakailah dengan sikap seorang juara.
Putriku saja selalu rewel
untuk dibelikan baju tiap musim.
Aku hanya memberikanmu satu hal ini.
Ya ampun.
Wah!
Wah, anda benar-benar keterlaluan.
Kenapa? Aku kenapa?
Kenapa kamu merusak
momen mengharukan ini?
Kamu harus mempromosikannya, bukan?
Melalui pertandingan ini,
kita bisa menaikkan
keuntungan gimnasium kita.
Berputarlah.
"Giant" di atas sini.
"Gimnasium" di bawahnya.
Paham?
Astaga.
Kamu sudah gila.
Ini adalah pertandingan kelas dunia WBC.
Itu akan mempermalukan sang juara.
Saudariku,
kali ini Pelatih benar.
Jangan begitu.
Jika ingin melakukannya…
…sekalian saja taruh nomor telepon.
- Apa?
- Kamu genius.
Benar-benar berbeda.
Pelatih, dia sudah siap.
Astaga.
Lihatlah. Keren, bukan?
CHOI HO-JOONG
Tae-Young, bisa telepon, 'kan?
Astaga.
Ada apa? Aku tak bisa lama-lama.
CHOI HO-JOONG
Sebentar saja. Ssook, kemarilah.
Ssook perlihatkan padanya.
Benar-benar. Ini aneh.
Cepatlah.
Paman, jangan tertawa, ya?
MARKAS UNTUK DIET
HWANG-JE BOXING
Wah, keren sekali.
LUCKY MAN
CHOI HO-JOONG
Lihat. Dia tertawa, 'kan?
Kalian berdua benar-benar tak bisa
merasakan ketulusanku.
Tulus apanya?
- Pelatih terlalu materialistis.
- Hei, aku tidak begitu.
Paman.
Kamu sedang di mana?
- Kemarilah dan hentikan Pelatih.
- Apa yang perlu dihentikan?
Tae-Young, kamu tak perlu datang.
Paman, apa aku benar-benar
harus memakai benda ini?
"Benda ini"?
Aku tak bisa ke sana sekarang.
Kalian putuskan sendiri.
- Aku tutup, ya?
- Baiklah.
Apa pun pilihan yang diambil Kwon-Sook,
tolong tetaplah berada di sisinya.
Kenapa matamu sembap begitu?
Kamu habis menangis?
Di mana yang sakit?
Hatiku.
Kamu datang?
Iya.
Duduklah.
Ada yang mengganggu pikiranku
jadi aku harus memastikannya padamu.
Kepadaku?
Kamu menyukai Kwon-Sook, 'kan?
Kenapa anda mengikutiku?
Tentu saja. Dia adalah atletku.
Bukan sebagai atlet, Bedebah.
Tidak.
Sungguh?
Syukurlah, kalau begitu.
Hei, sebagai sesama pria…
Bukan.
Sebagai seorang ayah,
aku ingin minta tolong.
Kwon-Sook masih muda.
Dia belum tahu apa-apa tentang dunia.
Aku mengatakan ini untuk berjaga-jaga.
Sepertinya Kwon-Sook menyukaimu.
Tolong bereskan itu.
Kamu tahu kenapa aku mengatakan ini, 'kan?
Aku tahu.
Baiklah.
Minumlah.
Laki-laki juga tidak ada yang mau?
Kenapa sulit sekali
mencari lawan sparring...
Baiklah, aku mengerti.
Pasti keberatan karena tiba-tiba
diminta melawan Lee Kwon-Sook.
Baik, kamu akan datang
di hari pertandingan, 'kan?
Ya, sampai jumpa nanti.
Astaga.
- Pelatih, aku pergi dulu.
- Ya, kamu terlambat.
Jangan terlalu banyak berlatih.
Tidak seru kalau lawanmu K.O
di ronde pertama.
Oh, ya. Mau pergi bersama?
Aku akan mengantarmu.
Aku akan pergi sambil berlari,
tidak apa-apa?
Iya, hati-hati dengan flu.
Siapa?
Remku rusak saat aku lewat di sini,
apa anda masih buka?
Silakan duduk.
Baiklah.
Pak, maaf.
Anda jadi buka karena aku.
Tidak apa-apa, nikmati saja makanannya.
Tapi...
Wajahmu terlihat kusut
dibandingkan waktu lalu aku melihatmu.
Aku ada masalah.
Aku ditusuk dari belakang dengan keras
oleh rekan yang aku percayai.
Astaga, masalah yang cukup berat.
Makanlah yang banyak supaya hatimu lega.
Nah...
Aku akan memberikan soju ini gratis.
- Ya ampun, terima kasih.
- Ya.
- Baik.
- Silakan.
Halo.
Kenapa kamu datang selarut ini?
Apa terjadi sesuatu pada Kwon-Sook?
Tidak, bukan begitu.
Aku ingin meminta tolong.
Tolong rahasiakan ini dari Kwon-Sook.
Kalau dia tahu aku menemui anda,
dia akan marah.
Apa itu?
Kwon-Sook ingin melakukan sparring,
tapi tidak bisa menemukan lawannya.
Di antara orang yang anda kenal,
apa ada yang cocok
untuk bertanding dengan Kwon-Sook?
Walaupun muridku banyak,
mana ada lawan wanita yang sebanding
dengan Kwon-Sook?
Anak yang hebat ingin pensiun...
Tunggu.
Biar kulihat.
Itu...
Ada satu atlet wanita yang aku kenal.
Apa?
MARKAS UNTUK DIET
HWANG-JE BOXING
Apa ini? Kenapa membeli baju?
Aku membelikannya agar kamu
mengurangi mencuci baju.
Apa aku berlebihan?
Wah, kamu mengenakan bajunya.
Wah...
Kwon-Sook, kami pergi dulu!
Semangat!
- Aku akan membawakan mobilnya.
- Ya.
Maaf aku tidak sering menemuimu,
Atlet Lee.
Latihannya sulit, ya?
Tidak, aku baik-baik saja.
Ya ampun.
Kamu mengatakan akan pensiun, ya?
Itu...
- Ya.
- Aku mendengarnya dari Pak Kim.
Hari ini dia membereskan barang
dan meminta sesuatu untukmu.
Barang?
Apa dia berhenti dari perusahaan?
Iya, kamu belum tahu rupanya.
Itu...
Benar.
Pelatih, kamu sudah tahu Paman berhenti?
Apa?
- Iya.
- Kenapa dia berhenti?
Itu...
Kelihatannya dia ingin beristirahat.
Pekerjaannya banyak,
ada masalah Kim Hee-Won juga.
Kwon-Sook! Lawanmu sparring-mu
sudah datang
Hei, tapi...
Katanya dia melakukan kick boxing.
- Apa?
- Dia bukan petinju?
Aku menanyakannya,
katanya dia pernah melakukan tinju.
Apa?
Kamu baik-baik saja?
Katanya dia kelas ringan,
tapi dia terlihat sangat berat.
Tidak apa-apa,
aku akan menganggap dia laki-laki.
Baiklah, jangan terlalu lemas.
Ini hanya mengecek saja.
Ini hanya sparring.
Aku mengerti, jangan khawatir.
Kwon-Sook, semangat!
Benar, begitu.
Ya ampun.
Lepaskan tanganmu!
Lepaskan tanganmu itu!
Hei!
- Hei! Itu curang!
- Bukankah itu curang?
Kamu curang.
Keterlaluan sekali.
Kamu baik-baik saja?
Tidak bisa, ayo berhenti saja.
Tidak apa-apa.
- Teruskan saja.
- Kalau terlihat curang lagi, akhiri saja.
Mulai.
Keren!
Kwon-Sook,
Kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Apa yang kamu lakukan?
Kamu datang untuk bertengkar? Begitu?
Hei, kamu baik-baik saja?
Dasar gila!
Tidak apa-apa?
Ya.
Jangan sentuh pertandingan Lee Kwon-Sook.
Kontraknya sudah selesai.
Kamu tidak bisa menentukannya
secara sepihak.
Kalau Lee Kwon-Sook menang,
aku akan benar-benar mati.
Mengundurkan diri?
- Hari ini?
- Iya.
Aku bahkan tidak terkejut.
Katanya mau beristirahat,
pada akhirnya kamu mengundurkan diri.
Kamu akan pergi sekarang?
Tidak, aku mau beristirahat sebentar.
Benar.
Kamu memang butuh istirahat.
Aku juga ingin beristirahat.
Apa maksudnya?
Kamu harus pergi ke Amerika
dan membawa Han A-Reum.
Aku akan mengenalkanmu
dengan promotor yang bagus.
Kamu selalu membicarakan
tentang pekerjaan.
Tidak ada yang berubah.
Ya ampun.
KEDAI GAMJEONG
Apa kamu ingat...
...kenapa kita putus?
Kenapa tiba-tiba membicarakan masa lalu?
Apa minum ini membuatmu mabuk?
Aku baru mengatakannya sekarang...
...aku benci kehidupan atlet.
Aku ingin menikah denganmu,
punya anak,
dan hidup seperti orang biasa.
Tapi kamu mengatakan itu padaku,
kamu bilang aku bisa melakukan lebih,
kamu mengajakku melakukan yang lebih.
Kamu bilang ayo berjuang hingga US Open.
Itu karena aku menyayangkan bakatmu.
Kamu bisa melakukannya,
tapi kamu terus mencoba untuk menyerah.
Aku lelah.
Aku kira kamu tidak mencintaiku.
Tapi sekarang,
mungkin itu bisa saja caramu mencintaiku.
Ya...
Itu yang aku pikirkan.
Apa ini? Kamu minum sendiri?
Gelasku sudah kosong dari tadi.
Ya ampun.
Cepatlah naik.
Apa hanya itu yang ingin dikatakan padaku?
Aku sudah mengeluarkan
apa yang aku rasakan.
Jung Soo-Yeon.
Iya.
Semoga kamu bertemu
dengan lelaki yang baik.
Bukan dengan pria sialan sepertiku,
tapi dengan orang yang baik dan jelas.
Pada akhirnya itu yang kamu katakan?
Kamu mengusirku seperti ini?
Astaga.
Kamu...
...akan menyesal karena melepaskanku.
Aku sudah merasakannya.
Sejak lama.
Apa ada seseorang?
Ada rupanya.
Siapa itu?
Orang yang aku kenal?
Ya, kenapa?
Tae-Young, Kwon-Sook terluka.
Apa? Di mana? Sebanyak apa?
Bagaimana dengan Kwon-Sook?
Ada di tempat latihan.
Hei, apa kamu benar-benar pelatih?
Kenapa kamu meninggalkan atletmu?
Kamu pikir masuk akal
untuk curang saat sparring?
Ini salahku, aku terburu-buru.
Astaga.
Aku percaya karena dia pelanggan setia...
Apa maksudmu
dengan pelanggan setia ayah Kwon-Sook?
Itu...
Aku datang untuk meminta bantuannya
karena tidak ada lawan untuk sparring,
tapi kebetulan orang di sana
dan bilang kalau dia kenal seorang atlet.
Aku menerimanya.
Apa pelanggan setia itu,
orang ini?
Benar, kamu mengenalnya?
Astaga.
Apa?
Paman.
Astaga.
Bagaimana kakimu?
Bengkaknya sudah mereda?
Aku sudah melakukan x-ray di rumah sakit,
katanya aku baik-baik saja.
Mungkin akan lebih baik setelah aku tidur.
Syukurlah.
Ya ampun.
Coba kulihat.
Pastikan pakai kantung es setiap dua jam,
dan jangan berlari
sampai nanti hari pertandingan.
Aku mengerti.
Kenapa?
Kudengar kamu berhenti?
Benar.
Kenapa kamu berhenti?
Bukankah kamu menyukainya?
Kamu mengaku yang terbaik di bidang ini,
bukan begitu?
Aku lelah karena aku terus
berada di puncak.
Apa kamu benar-benar baik-baik saja?
Tentu saja.
Kamu yang terluka sebelum pertandingan,
kenapa kamu yang khawatir?
Kalau terluka harusnya langsung pulang,
kenapa kamu datang ke sini lagi?
Itu...
Di sini...
...membuat hatiku merasa nyaman.
Ini adalah tempat
di mana aku selalu bersamamu.
Ya.
Ya ampun.
Astaga.
Aku akan menemanimu
sampai kamu selesai.
Oh, ya.
Pengatur waktu, 15 menit.
Pengatur waktu, 30 menit.
Tidak ada luka lagi di tempat lain?
Ya, aku tidak apa-apa.
Syukurlah, aku sangat lega
karena tidak parah.
Astaga.
Masuklah.
Sampai jumpa di hari pertandingan.
Apa?
Hari pertandingan apanya?
Walaupun tidak bisa datang saat menimbang,
kamu harusnya datang
saat aku mengembalikan berat badan.
Aku akan menghubungimu.
Aku akan melihat situasinya dulu.
Alasan.
Datang saja.
Jangan bilang bahwa kamu sudah berhenti.
Walaupun kamu sudah berhenti,
tapi ini adalah pertandingan
yang kamu buat.
Aku mengerti.
Masuklah.
Paman.
Kenapa?
Menghibur.
Kali ini kamu juga harus melakukannya.
Seperti saat pertandingan sebelumnya.
Mengerti?
Apa yang kamu lakukan?
Menghiburmu.
Karena sepertinya hanya ini
yang bisa dilakukan.
Kamu yang tahu...
...bahwa aku pengecut.
Karena aku menahan diri
dari hal yang menakutkan.
Paman.
Maafkan aku.
Kenapa?
Karena saat itu aku menemuimu.
Benar.
Tapi aku bersyukur karena hal itu.
Maafkan aku.
Ada apa denganmu ini?
Aku sungguh baik-baik saja.
Sejujurnya, pada awalnya
aku sangat kecewa padamu.
Tapi sekarang tidak lagi.
Berkat itu, aku bertemu denganmu.
Astaga.
Aku jadi sedih karena kamu meminta maaf.
Tidak apa-apa, datanglah saat aku
mengembalikan berat badan.
- Jangan kabur.
- Astaga.
Baiklah.
Cepat masuk.
Kamu pergilah duluan.
Bagaimana dengan cederanya?
Tidak cukup besar, tapi kurasa
itu akan mempengaruhi pertandingan.
Mempengaruhi pertandingan...
Oh, ya.
Ada foto yang diambil kemarin,
silakan lihat.
- Sang-Cheol.
- Ya?
Apa menurutmu bola ini akan masuk?
Karena itu terlalu jauh,
sepertinya tergantung pada keberuntungan.
Bukankah aku sudah bilang padamu,
bukan tergantung pada keberuntungan,
tapi buat keberuntungan itu.
Ya.
Hubungan mereka berdua
kelihatannya sangat dekat.
Ya, 'kan?
Ini adalah Kim O-Bok yang Pak Kim kenal?
Benar.
Dia hebat sekali dalam menyamar.
Kalau begitu,
sebenarnya siapa dia?
Bukankah dia Nam Hyun-Ki?
Ya...
Kemungkinannya tinggi.
Tolong cari informasi lebih banyak
tentang Nam Hyun-Ki.
Apa ini?
Bukti dan rekaman Pelatih Yang.
Aku akan mencari tahu.
Tapi untuk memberitahumu,
aku harus mengunjungimu.
PENGUKURAN BERAT BADAN
UNTUK PERTANDINGAN PEREBUTAN GELAR
Atlet Lee Kwon-Sook akan mulai menimbang.
53,50 kilogram.
117,94 pound.
Kelas Bantam, Lee Kwon-Sook lolos.
Selanjutnya Atlet Han A-Reum
akan mulai menimbang.
53,30 kilo gram, 117,50 pound.
Kelas Bantam, Han A-Reum lolos.
Kedua atlet akan mulai berfoto.
Dimohon untuk berpose menghadap ke depan.
Dimohon berpose ke arah kanan.
Ternyata tinju masih belum mati, ya.
Antusiasme media sangat menakjubkan.
Mohon berpose ke arah kiri.
Ini adalah kekuatan Lee Kwon-Sook.
Tentu saja karena lawannya
Han A-Reum, 'kan?
"Penarik perhatian"nya
adalah Lee Kwon-Sook, 'kan?
Apa anda tidak ingat
saat dia muncul kembali?
Saat itu reaksinya tidak sebagus ini.
Kenapa kalian bertengkar dengan omongan?
Bertengkarlah sambil saling memukul.
Maafkan aku.
Semangat!
Karena wawancaranya menjadi panjang,
anda pasti kesulitan, ya?
Terakhir, kami ingin mendengar tekad
kedua atlet untuk pertandingan kali ini
Han A-Reum yang merupakan juara saat ini
dipersilakan terlebih dahulu.
Saya bukan orang yang istimewa.
Karenanya...
...saya selalu berlatih
sedikit lebih banyak.
Saat ingin berhenti,
saya berpikir "sedikit lagi",
saat terpikir "sejauh ini sudah cukup",
saya berpikir "sedikit lagi".
Besok,
akan saya tunjukkan semua apa
yang telah saya latih selama ini.
Saya pasti akan menang.
Selanjutnya, Atlet Lee Kwon-Sook,
kami persilakan.
Saya memulai tinju...
...ketika berumur lima tahun.
Kecuali saat saya kabur
selama tiga tahun,
sehari pun saya tidak pernah beristirahat.
Dalam hal usaha, saya yakin
saya tidak kalah dari siapa pun.
Di pertandingan besok pun,
saya tidak akan kalah.
Saya ingin melakukan pertandingan...
...yang tidak membuat saya
merasa malu pada diri sendiri.
Untuk menang,
saya akan mengerahkan
seluruh kemampuan saya.
Tolong perhatikan saya baik-baik.
Atlet kami sangat keren!
- Haruskah kita makan daging?
- Itu bagus..
A-Reum.
- Aku pergi duluan. Menyusul saja.
- Baik.
Apa lagi?
Kenapa kamu selalu mengikutiku?
Bagaimana keadaan bahumu?
Kenapa?
Kamu khawatir
bahuku sudah baik-baik saja?
Ah, tidak. Bukan begitu.
Apa kamu ini anak-anak?
Bahuku baik-baik saja.
Perban di pergelangan kakimu...
...bukan cedera berat, 'kan?
Oh, ini. Saat berlatih,
ligamenku sedikit...
Tidak masalah.
Tidak akan menghambat pertandingan.
Syukurlah, tadinya aku khawatir.
Besok aku akan menang darimu,
lalu dikritik karena memukuli orang sakit.
Tidak mungkin.
Syukurlah kamu baik-baik saja.
Sampai bertemu di ring besok.
Ya.
Sampai bertemu di ring, A-Reum.
- Nah, makanannya datang!
- Wah!
Ini pasti enak sekali!
Selamat makan!
Hei, tunggu.
Mana Kwon-Sook?
Apa dia tidak akan makan ini?
Dia tiba-tiba pergi dengan ponselnya.
Dengan ekspresi yang sendu,
dan pilu.
- Persis seperti itu.
- Apa?
Paman, kami semua sudah berkumpul.
Cepat datang, sebelum dagingnya habis.
Sepertinya aku tidak bisa datang hari ini.
Aku akan datang
ke tempat pertandingan besok.
Jangan begitu, datang saja.
Paman tidak datang pun
aku tidak akan kecewa.
Tapi aku akan senang kalau Paman datang.
Hari ini aku tidak bisa.
Kita bertemu besok.
Baiklah.
Besok Paman harus datang.
Saat aku masuk ke arena,
kamu harus melihatku.
Naga emas itu?
Kamu bicara tentang jubah itu?
Benar, itu...
Bagaimanapun,
kamu harus melihatnya.
Harus.
Baiklah.
Kwon-Sook,
apa yang kamu lakukan?
Ayo masuk, makanannya sudah dingin.
Tunggu sebentar.
Paman, kalau begitu sampai bertemu besok.
Datanglah lebih awal. Mengerti?
Sampai jumpa.
Ya.
SEOLLEONGTANG CHAMPION
Hati-hati.
Nenek!
Hei.
- Selamat pagi!
- Ya.
Kelihatannya ada hal
yang membuatmu senang.
Iya, karena aku bertemu Nenek dan Kakek.
Aku juga ingin makan permen.
Permen? Ya ampun, akan segera kuberikan.
Terima kasih banyak.
Hari ini pun dua buah?
Katanya kamu punya rekan,
rekan yang tidak pernah
memberimu makanan.
Benar, rekan yang tidak memberiku makan.
Kakek, Nenek.
Apakah kalian tahu siapa aku?
- Tentu saja tahu.
- Tidak mungkin tidak tahu.
Siapa?
Nona yang selalu
meminta permen setiap hari.
Tidak pernah tidur di pagi hari,
dan selalu tersenyum lebar.
Begitu rupanya.
Namaku,
Lee Kwon-Sook.
Kwon dari kata tinju,
Sook dari kata taoge.
Kwon-Sook.
Ya ampun, nama yang sangat ramah.
Sangat cocok denganmu.
Aku Wang Mi-Hyang.
Aku Yoon Young-Gil.
Nenek Mi-Hyang dan Kakek Young-Gil.
Hari ini kita semakin akrab. Benar, 'kan?
Benar.
Kalau begitu, aku pergi sekarang.
- Baiklah.
- Aku pergi lebih dulu.
- Hati-hati di jalan, Kwon-Sook.
- Baik!
- Sampai ketemu lagi!
- Ya.
Ya ampun.
Lucu sekali.
Aku akan menaruh barang-barang di mobil.
Pergilah ke restoran bersama A-Reum.
Berangkatlah setelah sarapan.
Baik.
Sampai bertemu nanti.
Ayo.
A-Reum, tali sepatumu.
Ya ampun.
Duduklah di sana, akan kuikatkan.
Anda tidak perlu melakukannya.
Begini ternyata perasaan ibuku.
Apa?
Dulu setiap aku pergi bertanding,
ibuku selalu mengikatkan tali sepatuku.
Aku berpikir, "ternyata begini rasanya".
Seperti apa rasanya?
Itu...
Semacam,
rasanya seperti berdoa?
Kumohon,
jangan terluka dan menanglah.
Dengan begitu dendamku pun
akan menghilang.
Dendam?
Ada sesuatu semacam itu.
Harus, pasti!
Semangat!
Semangat.
Ayo menang!
Apa?
Aku berangkat.
Kami berangkat, Pak.
Ya, baiklah.
Haruskah aku ikut?
Aku ingin Ayah menjadi ayahku,
bukan pelatihku.
Baiklah.
Jangan melakukan pertandingan
yang menyisakan penyesalan.
Aku akan rebuskan daging untukmu.
Pergilah.
Di pertandingan,
jangan takut.
Aku berangkat.
PERTANDINGAN PEREBUTAN GELAR
KELAS BANTAM WBC
HAN A-REUM MELAWAN LEE KWON-SOOK
SEGERA DIMULAI
LEE KWON-SOOK PASTI MENANG
HAN A-REUM MELAWAN LEE KWON-SOOK
PERTANDINGAN DUNIA
KELAS BANTAM WANITA
Hei!
AKU MENCINTAIMU, LEE KWON-SOOK
SEMANGAT!
Lee Kwon-Sook!
PETINJU GENIUS
LEE KWON-SOOK
Kenapa orang-orang itu datang lagi?
Entahlah.
Lee Kwon-Sook!
- Yang benar saja.
- Lee Kwon-Sook!
Lee Kwon-Sook!
HAN A-REUM VS LEE KWON-SOOK
LEE KWON-SOOK, SERANGAN BALIK
AGRESIF!
- Tanda tangan?
- Ya.
GIANT BOXING
- Di sini?
- Ya.
Baik.
Lanjutkan!
GIANT BOXING
KONTAK
PAMAN
Ssook,
tadi aku bicara dengan Tae-Young
di telepon.
Katanya dia hampir sampai.
Baik.
Baiklah.
Kamu baik-baik saja?
Ya ampun.
Hari ini pun kamu sangat gugup rupanya.
Kamu tahu aku selalu begini
sebelum bertanding.
Hei.
Padahal kamu sangat hebat
setelah naik ke ring,
sebenarnya ada apa denganmu?
Aku akan membawa anak-anak
menunggu di luar.
Cobalah untuk rileks.
Terima kasih, Pelatih.
Hei, ayo tunggu di luar.
HWANG-JE
RUANG TUNGGU LEE KWON-SOOK
Tae-Young, sudah sampai?
Ya, aku segera masuk.
PERTANDINGAN PEREBUTAN GELAR KELAS BANTAM
SEOLLEONGTANG CHAMPION
SUP DOGANI
HARI INI LIBUR
Ya, halo.
Hari ini kami tutup...
Paman.
Apakah ini...
adalah penghiburan?
Atau aku bisa salah paham.
Sebentar saja.
Biarkan aku bernapas.
Syukurlah.
Apanya?
Karena aku tidak terlambat?
Seharusnya Paman datang lebih awal.
Di hari seperti ini.
Kamu tidak terlihat gugup.
Tidak takut?
Apanya yang tidak gugup?
Sampai tadi aku masih sangat gugup
sampai gemetar.
Lihat ini.
Aku gemetar.
Bagaimana kalau aku kalah?
Kenapa kamu kalah?
- A-Reum sangat kuat.
- Kamu juga kuat.
Kamu hanya harus melakukan yang terbaik.
Kalau aku tetap kalah?
Kalau kalah, kamu hanya harus istirahat.
Kalau begitu,
itu tidak terlihat keren
ketika aku memberitahukan akan pensiun.
Aku akan terlihat seperti kabur.
Seseorang yang melakukan yang terbaik,
tidak terlihat seperti
seseorang yang kabur.
Jangan khawatir.
Aku mengerti.
Paman.
Paman harus menontonku.
Baiklah.
Paman harus melihatku dari tempat
di mana aku bisa melihatmu dengan jelas.
Ini pertandingan terakhirku.
Di mana pun,
aku akan memperhatikanmu sampai akhir.
Ssook, ayo bersiap sebelum mulai.
Baik.
HWANG-JE
RUANG TUNGGU LEE KWON-SOOK
Detektif,
aku dalam perjalanan ke sana.
NOMOR DISEMBUNYIKAN
Mohon tunggu sebentar,
akan kuhubungi kembali.
Anda ada di mana?
Aku?
Aku sedang keluar
dari tempat pertandingan.
Datanglah. Kita harus
menonton pertandingan bersama.
Permisi,
Hei...
Astaga.
Serahkan.
MY LOVELY BOXER
Subtitle by VIDIO
Ripped & Resynced == ANANG KASWANDI ==
Follow My IG
@Anang2196_sub_indo
MY LOVELY BOXER